<center>一</center>

Dynames第一次见Nadleeh，她只得三岁，蜷成一团趴在Virtue长官的身上。听见Dynames的声音，Nadleeh胖乎乎的小脸转了过来，笑了。Dynames觉得传说中的天使也不过如此。Nadleeh把手伸出，大喊大叫，试图从爸爸怀里挣脱。

看来她很喜欢你，你要不要抱抱她。

Virtue把Nadleeh放到Dynames怀里，两只圆圆的小手立刻攀上他的脸一阵乱抓。


\
Nadleeh一整天都黏在Dynames身上，保姆几次想要带走她均未成功。 

那年Dynames十九岁，刚刚成为Virtue少将的副官。



Virtue对他说，Nadleeh的母亲Veda身体一直不好，产下女儿一年后就病逝，自己又这么忙，很愧对她，既然她这么喜欢你，不如你多陪陪她。



从此Dynames成为Virtue家常客，与其说是当少将的副官，不如说是专职看孩子。

 Nadleeh上幼稚园，Nadleeh上小学，Nadleeh的每个生日，父亲可以缺席，Dynames必须在。

Dynames参加幼稚园家长会的时候，其他孩子的母亲说你这么年轻就有女儿了，Dynames抓抓头说这是我妹妹。



哟，那你这妹妹真够小的。

嗯，我们不是一个妈。

<center>二</center>

Dynames因为“保父”的职务太忙，重大节日也常常不回老家。虽然他父母早亡，家里还有个女友。开始女友还经常和他打电话抱怨，后来电话的次数越来越少，二人间的交谈也越来越敷衍。

 

\
Nadleeh七岁生日前的那个冬天，Dynames的女友从小镇来驻军基地找他的时候，他正在Virtue家陪Nadleeh搭积木。Nadleeh看见一位高个子的漂亮姑娘冷着脸，卷着窗外呼啸的冷风进了门。Dynames慌张起身，对Nadleeh说你在这里自己玩会，我去去就来。

 

厨房隐约传来了争执的声音，高音的音量较大，低音混在高音中间显得很没气势。一个小时后，Dynames回来了，那漂亮姑娘好像已经从后门离开。

 

Dynames脸上的阴霾用再多苦笑都盖不住，Nadleeh放下积木爬到他身边。

你快哭了。Nadleeh说。她是谁。

她是我的未婚妻。她要和其他人结婚了。

两句话解释了一切。

你很伤心？

我和她在一起很久了。

我会和你在一起的时间更久。我将来会和你结婚。

Nadleeh说得很认真，但口齿不清——她的门牙刚刚掉了一颗。

Dynames心里苦，还是没憋住笑，最后哭笑不得说好好好，我记住了，我等你长大。


<center>三</center>

 

Nadleeh十岁的暑假，有一晚天气燥热，屋外起伏的蝉声吵得她睡不着。最近军队特别忙，已经一个月没见过父亲了，连Dynames也很少过来。她睁眼看着窗外出神，突然响起的门铃声吓得她一惊。

 打开门发现Dynames站在门外，神色既焦急又悲伤，身上还有血迹。她问Dynames你受伤了吗，Dynames说你快穿好衣服和我走，你父亲出事了。



在医院，浑身伤痕的Virtue握着Nadleeh的手说我对不起你母亲，没能把你养大。又拉过Dynames的手，说以后你就是Nadleeh的监护人，请你像对自己女儿一样对待她，我知道你一定会的。

Nadleeh泣不成声。在这种情况下，Dynames不答应就不是人。

 

办完Virtue的葬礼，军方可怜Nadleeh孤苦伶仃便没有按照规定收回Virtue原本的宿舍，Dynames退掉自己的宿舍搬进了Nadleeh的家。

 

成了孤儿的Nadleeh好一阵子不会笑，有时关在房间里抱着父亲的遗物哭，有时吃着吃着饭就走神。Dynames买了新的洋娃娃新的连衣裙，买了她所有爱吃的甜品，都只能换来她一句礼貌又不走心的谢谢。

 

秋天的雨让暑意消去大半，Dynames这天回家没发现Nadleeh的身影。他跑去学校找遍了各个教室的角落，最后在学校垃圾桶旁发现Nadleeh蹲在那哭。



我母亲不要我，我的父亲也不要我了，我什么都没有了。



\
Dynames扇了Nadleeh一巴掌：你闹够了没。

你父亲是因为实验失败的意外，你母亲身体不好也要坚持把你生下来，你就这么作践自己吗。



Nadleeh淋了雨，被打了一巴掌，又被骂了一顿，回家后大病一个月。病好之后，她又变回那个活泼开朗的小女孩。

Dynames觉得她解开心结真是太好了，他当然估不到少女心里打上了新的心结。



收养Nadleeh后，不断有人给Dynames说媒，你看看一个二十几岁的适婚男性带着十几岁的小女孩多不方便，还是给她找个妈妈吧。

Dynames先后把相处得还不错的几位女性带回家介绍给Nadleeh认识，无一例外的，不久后都吹了。Dynames也不明白为什么，大概自己本来就没什么女人缘吧。

给他介绍对象的人也觉得无趣，后来就没了下文。

<center>四</center>

 

快到Nadleeh十六岁生日的时候，Dynames问她想要什么礼物。Nadleeh歪着头想了想说我想要你。Dynames愣住了。Nadleeh扑哧一声说你怎么这么呆，我开玩笑的，你只要生日那天能陪我就好，我什么都不要。

 

Dynames后来回忆起来，那是她攻势的开始。

 

\
十六岁生日那晚，Nadleeh放上一只唱片，邀请Dynames跳舞。柔缓的音乐和昏暗的灯光，Nadleeh越贴越近，Dynames感到她的呼气穿过衣领钻进了自己的心隙。连呼出的气息都是玫瑰味道的。她是我的养女、妹妹——我的家人。Dynames这样给自己下着定心丸。



你的舞跳得不错，学校有教吗。

一曲终了，Dynames漫不经心地问。



嗯，男生们都抢着要我做他们舞伴，练习比较多。

Nadleeh漫不经心地答。

 

是了，同龄男孩子们。Nadleeh也会喜欢上某个同龄男孩，拥有她的恋情，最后步入婚姻殿堂。我要做的只是代替Virtue把她交到能照顾她一辈子的男孩手上。Dynames松了口气，为刚才内心的波动感到好笑。

 

如果要谈恋爱，记得带回来给我过目，我不是你的亲生父亲，应该不会吓跑那些男孩。

嗯，一定介绍给你认识。

Dynames把内心闪现的感觉归结成父亲看着女儿长大的失落感。

 

可是这“女儿”却越来越反常。

洗手间里经常会出现她换下的内衣裤，他们没有请保姆，Dynames只能自己把这些嫩红嫩紫镶蕾丝边的衣服放进洗衣机。他尝试提醒Nadleeh，但话到嘴边却尴尬得说不出口。

 

洗澡的时候不锁门。几次Dynames都是走入浴室再闭着眼冲出来。后来学乖了，先站在门口听十秒确定里面没有人才会打开门。

 

天气变暖后，穿着半透明的睡裙在家里乱转。Dynames又养成了和Nadleeh说话只盯眼睛的习惯。

 

有时Dynames半夜处理公事，Nadleeh会贴心地送一杯咖啡进去，然后双手轻轻按在Dynames的后颈停留一会，才道一声晚安离去。

 

至于约定好的把交上男朋友带回来见面，连影子都没有。

<center>五</center>

 

这年冬天格外冷，水撒到地面上立刻凝成冰，出门就会有十几把刀子在脸上割着的那种冷。Nadleeh已经满十七岁，她换了发型，从双马尾换成披肩长发，也换了穿衣风格，从牛仔裤和衬衫改穿连衣裙，她有这个年纪应有的成熟和稚嫩。

Dynames不得不意识到她已经不是那个可以缠着自己的婴儿。 


\
某天早上，Dynames迷迷糊糊醒了过来，觉得和往常不一样。每天早上起生理反应的部位，好像有什么在骚动，柔软湿滑，还带着凉意。

他半睁开眼，冬天漫长的夜，外面还很黑。他看见一缕长发在他的胸前。

 

Nadleeh跪在地上，脸伏在他的胸口，眼波如水，嘴角带笑。她的细长手指在他的睡裤里翻动。见他醒了过来，Nadleeh起身把唇贴上Dynames的嘴。

触感像刚刚绽放的玫瑰花瓣。

这是梦吧。赶快醒过来。

Nadleeh把舌尖伸了出来叩着Dynames的齿根。Dynames咬紧了牙关。

赶快醒过来。

Nadleeh的手指动作没有停下，但青涩的招式扯动了Dynames下身的毛发，一阵刺痛。

不是梦！

Dynames一把推开身上温软的身体，惊呼你在干什么。

Nadleeh脸上仍旧保持着微笑。她站起来，一颗颗解开身上丝质睡裙的纽扣，褪下去，露出比睡衣还光滑的裸肌。

下面没有穿内衣，少女的光景在Dynames面前摊开，一览无余。

 

她爬上Dynames的床，就像她七岁时爬到Dynames身边说要嫁给他一样。细腰塌下，像山谷，前后是圆润的山丘，长长的发丝散在峰谷之间，瀑布一样，让Dynames感到窒溺。

 

双臂揽在他脑后再一次吻上去，木碗形状的酥胸挤压得变了形，浑圆的大腿夹住Dynames的下身，最具诱惑力的部位和他只隔着一层布料。

 

Dynames有一瞬间意识模糊了，他觉得自己被温柔的水草缠住，想永远住在深邃的湖底。

下一瞬间便清醒过来——缠着他的不是别人，是他的“女儿”Nadleeh。

这双手最初碰他的时候又胖又小，现在却纤细柔软。

这对唇最初吻他的时候还挂着口水，现在却吐着诱惑的火舌。

 
\
不行！Dynames推开Nadleeh，只有他自己知道这一推用尽了全身的力气。

为什么？我喜欢你。我爱你。我一直都爱你。Nadleeh不愿意放弃，苦苦哀求。我知道你也爱我。

没错我爱你，我可以把你当女儿一样爱，可以把你当妹妹一样爱，永远不会把你当女人一样爱。你是Virtue的女儿，他对我有知遇之恩，我永远不会背叛他。

Dynames眼神冰冷。

你答应我要娶我的。Nadleeh的眼泪在长长的下睫毛上打转。

那是玩笑话，不能算数。我大你十六岁，我对你不可能产生情欲。你应该和相同年纪的男孩在一起，你应该拥有普通的爱情。你出去，不要这么不珍惜自己。

Dynames扭过头，不再看Nadleeh。

Nadleeh呆坐了一会，一言不发下床，拾起睡衣一颗颗把纽扣系上，然后轻轻关上Dynames的房门。

<center>六</center>

 

那天过后，Nadleeh一切如常，正常到Dynames都怀疑那件事大概也许应该是场梦。

 

Nadleeh平日在家的时间越来越少，成日参加party和舞会，也越来越注重打扮，这个年纪的女孩，略施粉黛就能招蜂引蝶，何况她这样的天生丽质。

 
\
不久，Nadleeh带了个男孩回家。

这是Seraphim。这是我的养父Dynames。

Dynames看着这个男孩，健硕的身体，健康的肤色，脸上挂着谦逊的微笑。忽然心里一阵酸楚。

我在干什么，明明是我推开她的。

你好，Seraphim。Dynames一脸平静。

我们上楼做功课了。Nadleeh挽着Seraphim的胳膊，头也不回离开了。

Dynames去书房时经过Nadleeh的门口，听见里面传出Nadleeh银铃一样的笑声，像锤子砸在他心口。 

介绍Seraphim给他认识后，Nadleeh好像更肆无忌惮，回家时间越来越晚。

Dynames询问她的去向，她只是鄙夷地说你管不着。

我是你的监护人，我有权利知道。

哼，再有一年我就满十八岁了，你还准备管我一辈子吗？

Dynames无言以对，他的责任只到Nadleeh十八岁生日。此后Nadleeh就能继承父亲为她准备的基金，她也许会永远离开自己。

Dynames预感剩下的这不到一年时间，每一天都会是对他的折磨。

<center>七</center>

 

一夜，Nadleeh没有回家。手提不接，能找的地方都找遍了，不见她的踪影。Dynames急疯了。清早，Nadleeh像什么都没发生似的进了家门。

你昨晚到哪去了？！Dynames拉住准备上楼的Nadleeh。

你干什么。放手，我一夜没睡，现在要去睡觉。

你一夜没睡？你和谁在一起？！

我和谁在一起与你何干。你有权管我吗？谁给你的错觉。再说，当初让我和同龄男孩在一起的是你吧。

Nadleeh脸上的冷笑让Dynames心如冰窖。

你和Seraphim在一起？

不止，还有他哥哥Seravee，还有他的朋友Raphael。

你们在一起做什么！

哈，真有意思，这个年纪的男孩子和女孩子在一起能做什么，肯定是让我们开心的事情咯。

说完，Nadleeh挣开Dynames的手往楼上走。

Dynames拦住Nadleeh的去路，揪着她的衣领把她丢到沙发上。

 
\
今天你不说清楚别想睡觉。

还有什么好说的。事情就是你想的那样。

你！……你为什么要这么糟蹋自己，是为了报复我吗？

Dynames咬着牙。

哈哈，先生你太瞧得起自己了。你是不是总这么自我感觉良好，觉得我会在你身上赖一辈子？我早就放下你向前看了，你不要的，大把的人排着队抢呢。

Nadleeh……。Dynames跪在她面前，他现在后悔得想掐死自己。

告诉你吧，除了他们三个，我还和很多人做过，大概十几个吧，现在我在学校里已经小有名气了。

别再说了！……我今天就递交申请换驻地，带你转学。


\
……为什么？你好不容易升到今天的军衔。

到没有人认识你的地方，你可以重新开始。我只希望你幸福。这是我承诺Virtue的，也是我心里的期望。

Nadleeh的眼角划过两行泪，然后眼泪就像泄洪的河水再也止不住。

幸福？！我哪里还有幸福！我的幸福是嫁给你，但是被你毁了啊！现在已经没人愿意要我了，我又成了垃圾桶旁的罐子。

对不起……Nadleeh，对不起。但是，我希望你明白，不管你变成什么，我都永远爱你，我真的没骗你。

你爱我？哈哈哈。Nadleeh笑着，仿佛听见了世界上最好笑的笑话。

这副身体在干净的时候你都不愿意碰，现在已经脏了，难道你反而看得上了吗？你真的爱我，就证明给我看。

Nadleeh吻上Dynames的嘴，牙齿咬住他的舌头。她的吻技已经不像两个月前那么生疏了，这种熟练让Dynames又嫉妒又痛。

 

是了，这两个月在Dynames心里点着的就是嫉妒。被妒火焚毁吧，已经没关系了。

Dynames一边侵犯Nadleeh柔嫩的唇，一边脱掉她的外套，衬衣，裙子，再解开内衣的扣子，褪下点缀着红心的底裤。Nadleeh的手也自觉地帮他去掉多余的阻挡。光凭接吻就已经准备好了。

分开Nadleeh的双腿，用舌尖将即将结合的部位打湿，她身体发抖，肌肤泛起大片大片小疙瘩。抬眼看去，Nadleeh正捂着嘴努力不发出声音。

 
\
进入的一瞬间，Dynames才知道错了。Nadleed的通道并不是畅通无阻，冲破障碍的时候她痛到尖叫出来。已经迟了，他犯了大错。

紧窄的包裹感和血的湿润，加上被算计的愚蠢，让Dynames很快投降了。他狠狠看着身下痛苦却得意的Nadleeh。

 

你骗我。

我从没说过自己不是处女。

你说和很多人做过。

我说的是补习。我的确给很多人补习过，他们说我讲得比老师清楚。

你是故意的。

因为你太笨，才会相信我会和其他人做这种事。你咎由自取。

……十八岁前，我不会再碰你。

那十八岁后呢？

我会娶你。

<center>八</center>

 

此后，Nadleeh每日都早早回家，很少出门男孩一起玩了。

她告诉Dynames，Seraphim是她的gay蜜，他喜欢的是Raphael。自己求Seraphim帮忙，为了挑起他的嫉妒心。

真是处处被算计。

一日，Nadleeh挽着Dynames走过一间婚纱店，她驻足，痴痴看着里面的婚纱。

小姐，我们不能办婚礼，从监护人到丈夫，你知道我要遭受多大的非议吗。难道你想给他们一个公开的机会嘲笑我们吗？

我知道。Nadleeh笑笑。我什么都不要，我只要你。不能穿婚纱而已，这种惩罚算不了什么。

 
\
Nadleeh十八岁生日当天，他们去市政厅把关系从养父养女改成了夫妻。经办人眼睛都快掉出来了。

然后去报社登了一起广告，准备接受一切流言蜚语。

 
\
回到家里，Nadleeh一开门就看见那件婚纱挂在门口。

你不能穿给其他人看，穿给丈夫看还是可以的。

Nadleeh飞快在Dynames脸上一吻，拿起婚纱冲进房间。走出来的时候，Dynames又一次看见了天使。

现在你可以吻你的新娘了。Nadleeh调皮地说。

Dynames掀起头纱吻了下去。然后伸手到她背后去解刚刚扣好的婚纱扣子。

婚纱还没有完全沾染上Nadleeh的体温，就被褪到了地上。

 

Nadleeh现在只想求饶，她没想到Dynames准备这么折磨她。他显然为洞房做了充足的准备。

 

你……你快进来吧。求你了。Nadleeh用哭腔求饶。她双手被绑在床头，汗水和其他液体浸湿了身下的床单。

这就不行了？小姐，你的惩罚才刚刚开始。

