2315年，托勒密。

Laetitia结束了力天使R3的整备工作，准备回房休息。这次他独自执行的捣毁私立武装组织军火库的任务出了点意外，导致力天使左臂损伤严重。每次力天使受伤，Laetitia心情就会跟着变得很糟糕。他知道这是由于脑内Tieria的记忆在作祟。

经过托勒密侧舷，Laetitia发现Lyle正独自坐在里面喝酒，眼睛望着窗外的陨石群发呆。

Laetitia停下来，走了进去。没办法，他最近对这个男人非常在意。


\
Laetitia加入CB后的一年间，狙击属性的狱天使和机动属性的力天使R3曾经作为搭档进行过几次任务。两个驾驶员配合默契，每次都能在完成任务的前提下将人员伤亡最小化。Laetitia对杀人这件事有天然抵触。在他的记忆里，Tieria总是能毫不犹豫按下德天使的火箭炮按钮将目标夷为平地，但Laetitia不行。不过，对完成任务的执着上，他和Tieria并无分别。只是，他倾向于选择伤亡更少的方案，即使要耗费更多的时间和精力。所以，Laetitia很感激这位总是愿意配合自己的狱天使驾驶员。

某次任务过后，他们两个在南太平洋小岛上休息整顿，Lyle和Laetitia讲了Anew的事情。Laetitia才发现这个平时说话毫无遮拦，看起来玩世不恭的男人，心底竟然藏着这样一份浓重的感情，而对方只是交往了几个月的女人。

“已经快三年了，还是忘不了吗？”

Laetitia躺在沙滩上，看着天上的星星问身旁的男人。他不太理解人类感情的保鲜期该如何计算。

“很难解释。我之前有过许多女人，但没有一个像Anew一样让我无法忘怀。我对她的感情里，悲伤和遗憾占了很大的比重。Laetitia，如果是你的话，大概可以理解吧……”

\
Laetitia回想起Tieria回忆中的感情，对那个和眼前男人有着几乎相同容貌的最重要的同伴的感情。虽然他觉得两者还是有很大区别的，但悲伤和遗憾这部分，应该大致相同吧。

“我大概能懂一些。”

“在我最初加入CB的时候，几乎所有人都把我当成哥哥的替身，虽然他们嘴上不说，但我能感觉到。Tieria倒没有把我当成哥哥，可他开始对我是完全否定的态度，要求相当严苛呢。你知道么，我从小就被拿来和哥哥比，可我没有一样能比得过他，那种感觉就像自己是个劣等复制品。后来Anew来了，她不认识哥哥，把我当成一个独立的人，她总是用我的本名Lyle来称呼我。不知不觉的，我被她吸引了。相处下来后，我觉得她真的是个好女孩，是我理想的类型。可是……”

“……我明白的。我刚来的时候，大家也会偶尔叫我Tieria。尤其是Mileina，我觉得她一直把我当成Tieria的替身。除了和我一样新来的格拉汉姆，只有你……我知道你一直很注意不要把我和Tieria混为一谈，虽然我们长相一样，记忆也相同。”

“呵呵，我知道被当成替身的苦处。而且，你和Tieria的不同之处，我一眼就能看出来。”

“……Tieria也能一眼看出你和Neil Dylandy的不同。”

“那Laetitia呢？”

“我？”

“如果不受Tieria记忆的影响，你能分清我和哥哥吗？”

“……我想我可以的，不管是从Tieria和Neil的过往出发，还是从我和你搭档的这段日子，我都不会搞混的。”

“那太好了……Laetitia，以后不执行任务的时候，叫我Lyle好了。”

“Lyle？”

“我最初遇到你的时候，你就叫了我的名字。不过，那时候你应该是受Tieria记忆影响的。今后，能从你自己的意志出发，叫我Lyle吗？”

“我明白了。那，请多关照，Lyle Dylandy。”

“请多关照，Laetitia Erde。”


\
\
Laetitia走到Lyle身边坐下。

“一个人喝闷酒吗？”

Lyle抬头看见Laetitia，苦笑了一声回答：“是今天呢。”

Laetitia在记忆里搜索了一下，Anew·利特纳的忌日就是今天。他看着桌子上的空瓶数量，Lyle已经喝了不少了。

“皇小姐的珍藏都被你喝光了呢。”

“是她主动拿来给我的，我只有来者不拒了。陪我喝点吧，闷酒喝多了也有点无聊。”

Lyle递给Laetitia一个插着吸管的瓶子。Laetitia接过来吸了一口，白兰地刺激的气味让他鼻腔发酸，喉咙也被一阵辛辣刺激到呛咳。

“第一次喝吗？”

“嗯，很难喝。Tieria没有喝这种酒的记忆，对我来说是全新的体验。”

“是很难喝，不过你还没喝过更难喝的爱尔兰威士忌呢。有机会我请你喝。”

“为什么？为什么在难过的时候还要喝这么难喝的酒？”

“呵呵，好问题。难喝的酒才能配上我现在的心情，不是吗？”

Laetitia和Lyle都不再说话。Lyle兀自看着窗外，一瓶接一瓶灌着白兰地，Laetitia默默陪在他身旁，时不时从吸管里抿一口，但还是没能习惯这种气味。正当Laetitia思考人类为什么会需要饮用酒精这种难以下咽的饮料时，Lyle忽然低下头，用双手掩面，语气分不清是哭是笑：“最近，当我不看照片的时候，都快想不起Anew的样子了……”

Laetitia回过头，看到Lyle已经趴在桌子上，意识早在酒精作用下变得模糊，嘴里却不停地对Anew道歉。

Laetitia心里泛上苦涩的情绪：“Anew能被你这么爱着，她是个幸福的女孩呢。”

看Lyle这个情况是动不了了，要把他送回房里。Laetitia搀扶着Lyle，切实感受到酒醉后人体的重量，一路上也没有碰到其他人，他使出全身力气才把Lyle运送到房间。

把Lyle放到床上后，Laetitia又帮他除掉靴子，盖好被子。Laetitia在床边坐下，看着Lyle，他在梦中仍然念着Anew的名字。Lyle脸上有着和年龄相符的成熟，分明的轮廓，坚挺的鼻梁以及呢喃着曾经爱人名字的嘴唇，恰到好处地呈现出一种性感。Laetitia以变革者身份苏醒后，见过Veda里的雷杰尼·雷杰塔和其他一班同类，变革者们不管年龄多大，永远呈现一幅美貌少年的气质，无法和眼前的Lyle散发的熟年感相比，Laetitia不由得看呆了。

一直呼唤着Anew名字的Lyle翻了个身，半睁开眼看着身边的Laetitia。

“你醒了？要不要喝点水？” 

Laetitia轻声问。 
 
“Anew？Anew是你！你终于来了！” 

Lyle起身抱住Laetitia。他赋予这个拥抱的力量让Laetitia发痛。 

 
“我好想你……三年来我一直都想见你，你为什么现在才来找我……” 

Laetitia犹豫该不该挣开这个拥抱，他不忍心叫醒这个被悲伤侵蚀的男人的美梦。 
 
Tieria记忆里的Anew，和自己有着相似的发色，相同的瞳色，总是温柔地笑着，这是Tieria对Anew的全部印象。 

但被Lyle错认成Anew这件事，让Laetitia说不出的难过。他不知道自己是在为Lyle难过，还是为自己难过。 

还没来得及消化这份难过，Laetitia就感觉双唇已被Lyle压住，身体也倒在了床上。 

他咬紧牙关，想等Lyle的醉意回头再趁机溜走。 

Lyle没有在他的唇上逗留，而是在Laetitia的脸上落下无数温柔的吻，双手拉开了Laetitia制服的拉链。 
 
（他想做什么……） 

Lyle的手拉起Laetitia的内衬紧身衣，沿着他的腹部向上摸索，碰到胸部的时候，忽然停了下来。 

（他应该会发现搞错了吧……Anew是女性变革者，而我不是……） 

Laetitia心里有点失望，但想要尽快逃出去的想法还是占了上风。 
 
“Laetitia……” 

Lyle轻轻喊了他的名字，Laetitia一惊，正思考应该怎样作答，Lyle却再次吻上他的唇。
 
这次的吻和之前完全不同。如果说第一次是风平浪静，第二次便是惊涛骇浪。Laetitia惊讶的瞬间，Lyle已经把舌头伸入自己的口腔，近似疯狂的吮吸和啃咬着Laetitia的嘴唇与舌尖。

Laetitia逃跑的想法被这个吻击碎了，或者说，所有的想法都被击碎了。Lyle的舌就像活物一般牵引着Laetitia的神经，他喘息中夹杂的酒精气味，让Laetitia仿佛也一并沉醉了。 

恍惚中，Laetitia伸出手覆上Lyle宽阔的胸膛抚摸着，舌头也开始主动迎合Lyle在口腔内的袭击。这个吻一直持续到两人的唇开始酥麻，Lyle才从Laetitia的湿度中抽出。 
 
Laetitia分不清此时Lyle究竟把自己当成谁。被当成替身也无所谓了，他这么告诉自己，心里却隐隐约约期盼Lyle知道他眼前对象真实的身份。Lyle拉起Laetitia，帮他脱掉制服外套和紧身衣，随即也麻利地脱掉自己上身的衣物。Lyle拥紧Laetitia赤裸的上身，将他压倒在床上，双唇开始侵袭Laetitia的颈后，双手抚摸着Laetitia的脊背。 

“嗯……Lyle……” 

Laetitia将嘴唇紧贴着Lyle的肩，防止自己忍不住身体的颤抖，发出太大的声音。但刚刚漏出的这句叫声在Lyle听来无疑是巨大的诱惑，他的动作变得更加激烈。 

Laetitia觉得指尖都开始失去知觉，他听到自己喘息的声音越来越急，下体也有了反应。 

（我……到底怎么了……） 

Tieria给他的记忆里没有任何这种事情的经验，他只觉得现在好像置身云层之上，身边一切都很模糊，只有心跳和血管的搏动异常清晰。 

Lyle的手顺着Laetitia的后背向下游走，碰到腰带后，顺着Laetitia的细腰绕道环扣处将腰带解开，然后将手掌探入，抚摸Laetitia出现反应的下身。 

Laetitia忍着羞赧，牢牢地将脸埋在Lyle的胸膛，双手环在Lyle的后背，下体被爱抚的刺激让Laetitia差点把指尖嵌入Lyle的皮肤。 

（至少，现在他应该知道我不是Anew了吧……） 

 
Laetitia加重的喘息在Lyle的胸口骚动，Lyle也忍无可忍，捏起Laetitia的下巴再次吻了上去。 
他当然知道眼前的并不是Anew。Lyle今天如此的痛苦，很大一部分是因为他发现自己喜欢上了Laetitia，而又无法容忍自己对Anew的背叛。 

当发现自己把Laetitia错认成Anew时，他想停手，可Laetitia毫不反抗的态度，让Lyle不想继续掩盖自己一直隐瞒住的感情。 

 
Laetitia在他的手中完成了初次射精，这让Lyle的心里泛起一丝甜蜜的满足感。从Laetitia的呼吸频率和体温上判断，他还是相当陶醉的。Lyle将Laetitia下身的衣物尽数除掉，将手上残留的体液涂抹在Laetitia的后穴入口。 
 
Laetitia将双臂挡在眼前的羞涩，让Lyle觉得说不出的可爱。他拿开Laetitia的手，逼迫Laetitia凝视自己的眼睛。 
 
“Laetitia，我要你变成我的东西……” 

说罢，Lyle一边吻着Laetitia，一边将粘着湿稠粘液的手指探入Laetitia的秘境。 

 
“嗯～！” 

Laetitia浑身颤抖，突如其来的刺激让他快要承受不住，本能地想要抽离。 

Lyle却用全身的重量压制着Laetitia。上方用舌尖温柔地舔舐Laetitia口腔中的粘膜，下方的手指开始轻轻搅动。 

感觉到Laetitia的内壁粘膜眷恋地缠住自己的手指后，Lyle顺势将第二根手指放入。Laetitia已经没有初次被进入的紧张感，臀部也会轻轻扭动引导Lyle手指的动作。慢慢地，和Lyle手指纠缠的地方出现了猥亵的水声，整个房间都蔓延着官能的味道。 
 
“Laetitia好棒，明明是第一次，却意外的淫荡呢……” 

Lyle在Laetitia耳边轻声的煽风点火，Laetitia并没有反驳，抱着Lyle的手加重了力道。 
“我要进去了，不要怕，放松一点。” 

看到Laetitia点头，Lyle微微一笑。他将Laetitia双腿分开，然后把自己忍耐已久的高昂缓缓伸入Laetitia只为自己开放的花径。 
 
全部进入后，密实的包裹感让Lyle一惊。虽然三年内他没有抱过任何女人，但Laetitia身体的感觉和他以往试过的所有女人完全不同。他深吸一口气，压住快要喷薄出来的射精感，然后开始了抽送。 
 
“啊～” 

当Lyle的分身触碰到身体里最敏感的部位时，Laetitia差点晕厥过去，全身的脱力感让他只能随着Lyle不断的挺进一起颤动。Laetitia觉得自己快要承受不住这种刺激了，嘴里重复叫着Lyle的名字。 

“Lyle……快抱紧我……我好怕” 

Laetitia用快哭出来的口吻叫着Lyle。Lyle忽然觉得心脏在融化，倏地抱紧了Laetitia颤抖着的纤细身躯。 

“我在这里，别怕，我会温柔的。” 

Lyle一边吻着Laetitia的唇，一边降低了律动的频率，他从Laetitia对吻的回应里猜测出了Laetitia想要的力道。 

（我们不愧是最佳搭档呢……） 

Lyle在心里笑着说。 

Laetitia的吻和呼吸越来越急，Lyle明白他的搭档已经控制不住情欲了，于是也开始大胆地纵情，让两人一起到达了顶端。 
 
Lyle拥紧了已经精疲力竭的Laetitia。 

“Laetitia，虽然现在说这句话很狡猾，但是我还是要告诉你，我喜欢你。” 

“……” 

“喂，你回答一句啊，不要把我晾在这里。” 

“……Lyle，我曾经疑惑过。我之前分不清对你的感情是来自我的内心，还是来自Tieria对你哥哥的感情。” 

“是吗，你觉得你对我的感情，和Tieria对我哥哥的感情是一样的？” 

“不，是有区别的。世界上没有完全相同的两件事物，我们初次见面时，我就对你说过吧。感情也一样，是不会有两段相同的感情的。我现在可以肯定，对你的感情完全来自我自己的内心……但是，你呢？你知道吧，我无意取代Anew在你心里的位置，也不愿意成为替代品。” 

“没有人能取代Anew，同样，也没有人能取代你。你就是你，Laetitia，属于我的Laetitia……” 
