# 第N个星期六

## 第一个星期六
“尼尔，今晚拜托了，千万不要搞砸！卡塔隆公司的高层克劳斯·克兰德的照片在这儿，多看几遍别认错人。记得道歉的时候一定诚恳一点，这关乎你弟弟的未来前程。”

“知道了知道了。”尼尔不耐地收起照片。都看了好几遍了，没必要再看一次。一名出色的狙击手是永远不会认错target的脸的。

“礼服有吗？没有的话我可以借你。”

“有。退役表彰大会庆典的燕尾服我还留着呢。”

“嗯，”莱尔点点头，郑重拍了拍尼尔的肩膀，“关键时候还是哥哥靠得住。真没想到公司会把答谢酒宴设在平安夜，本来我可以不去的，那个男人婆总监非要我当面和卡塔隆的总裁道歉。”

“好了好了，客套话免了。你去准备晚上的约会吧。求婚这么大的事儿。对了，你的‘魔鬼’上司会到场吗？我这个‘假货’不会被她认出来吧。”

“安啦安啦，”莱尔摆摆手，“据说她三年一次都没参加过年末答谢酒会，因为她讨厌穿裙子。林奇会全程陪着你，同事们的照片你也看过，不会有问题的。”

莱尔准备妥当，再次对尼尔千叮万嘱，揣着一百个不放心离开家。尼尔叹了口气，“不相信我就自己去道歉啊。”

嘴上虽这么说，他还是心甘情愿打开衣橱，穿上那套看起来特傻的象牙白燕尾服套装。尼尔到现在都不明白军队退役表彰大会为什么要给所有受表彰的将士定制一套燕尾服。为什么不穿军队制服领奖？想来想去，只能得出军队高层有什么恶趣味的结论。

答谢晚宴七点开始，尼尔计划早点到那儿早点找到目标道歉早点开溜。虽然有林奇帮衬他伪装莱尔的计划，保不齐自己一句话没说对就漏了馅儿。他今年10月刚刚退役，从中东维和驻地回到AEU不过两个多月。八年间，除了极少几次探亲假，和分别了8年之久的双胞胎弟弟没说过几次话，莱尔交了眼前这个稳定的女朋友，还是通过电邮告知他的。

尼尔正在高速路上驾驶爱车向着目的地飞驰。

“今晚如果求婚成功，这小子就要结婚了。”想到这儿，他的嘴角浮上一丝满意的笑容。

\
车子在一家豪华酒店门前停下。酒店门前是AEU著名风景区GN Particle Lake，它以湖水清澈湛绿、水鸟种类丰富驰名世界。不过眼下天色已晚，只能看见灰暗阴冷的湖水在十二月的丝丝寒风里泛起阵阵微波。

湖的左岸是二十四世纪托勒密电影公司的制片基地。莱尔一年前跳槽进入这家公司，职位是特效总监，他看中的是这家公司能提供给他足以和艾妞共筑爱巢的薪水。新工作什么都好，唯一让莱尔不爽的是他的顶头上司，号称“魔鬼制片人”的提耶利亚·厄德。

“男人婆”、“完全没有女人应有的样子”、“企划经常被打回重做，搞得和艾妞的约会都泡了汤”、“才毕业三年就坐上制片人的位置，据说完全是因为她的父亲和公司总裁E·A·雷是好朋友”——自打尼尔退役回家后，莱尔除了向他吹嘘女友的温柔，也没少抱怨上司的“恶毒”。

“不过她的眼光的确很好，上任后做的几部片子票房竟然都不错。要是能再温柔一点宽容一点，同事们也不会对她怨声载道了。”莱尔最后补充说。

\
尼尔对着后视镜整理了一下胸前的领结，下车向酒店大门走去。

进入人声鼎沸的宴会厅，他立刻搜寻林奇的踪影。还好林奇先发现了他，挥舞着左手喊着“莱尔”的名字让他过去，否则还真不好找。

“等下总裁讲完话，我带你去找克兰德。还有，我刚套出的消息，克兰德很喜欢枪战片，这可是你的专场啊！要是你能和他聊得来，下次他一定不会对莱尔的企划挑三拣四。”

林奇是莱尔的副手，一个月前因为他的沟通失误，让投资方卡塔隆公司对莱尔负责的特效设计大为不满，团队连续加了两周的班才赶在deadline前完成了作品。

“其实比起卡塔隆，我们的制片人才是难说话的那个，”林奇叹了口气，“我们为了‘给她个交代’，全都掉了一层皮。”

尼尔和林奇在宴会厅角落等待正式开场，会场中心不是他们可以待的地方，那里聚集了和托勒密电影公司关系紧密的各界大佬，还有电影明星。

在战场上见惯了枪林弹雨，这种奢华糜烂的场景对尼尔是种新鲜体验，于是他用好奇的眼光环射四周。穿白色礼服的明星有在哪见过，名字不记得了……哦，那个是著名科技公司的老板比利·片桐，新闻上报道过……香港王家的王留美也来了，好大的面子啊……扫到宴会厅中间偏后的部位，一位穿着深紫色连衣裙、被一群男性包围的美丽女子一下吸引了他的眼球。

他站的位置离她不是很远，可是在嘈杂的宴会厅离也不可能听见她在说什么。圆桌周围的男士眼神都固定在她的身上，脸上全是迎合奉承的表情。那女子看上去冷艳端庄，但不知为何，她的表情让尼尔觉得很温柔很熟悉。

“喂，林奇，你知道那个人是谁吗？”

林奇往尼尔手指的方向看过去，摇摇头，低声说：“不认识，哪个新人明星吧。我们搞特效的，和演员没什么交集，帮不上你啦兄弟。不过你这么帅气，一会儿可以瞅机会去搭个讪，明星也没有你想得那么高不可攀。”

尼尔耸耸肩。他没这个兴致，明星和平民的阶级差别他拎得清，一夜情也不是他对感情的追求。这时，灯光暗了下来，托勒密公司的总裁E·A·雷登台致辞。

昏暗中，尼尔再次看向那个圆桌，女子已经不见了。

“道歉”很顺利，就如林奇所说，“莱尔”和克兰德就枪战片的历史聊了个畅快淋漓，克兰德甚至介绍夫人席琳和六岁的女儿和“莱尔”认识。当“莱尔”说有事要先行离开，克兰德依依不舍和他告别，握得他手都快断了。

“唔，顺利结束了。喂，这里哪里能喘口气，真不是人待的地方。”尼尔松了松紧扣在脖子上的领结，这衣服快憋死他了。

“这酒店的天台风景不错哦，能看尽GN Particle Lake的美景，虽然是晚上，看不大清楚，不过可以上去呼吸下新鲜空气。那边有电梯可以直达天台。”

“好，等下我送你回去，你上去找我。”

\
和林奇告别，尼尔找到直达天台的观光电梯。电梯送他到了24层。

电梯门一开，映入眼帘的是冬季夜空明亮的星座，夹着湖水湿气的寒风拂过脸庞，让人觉得神清气爽。

天台很大，靠近湖畔一侧摆着一排排的藤制桌椅，若是在夏天一定挤满了乘凉的人，凛冬时节便无人问津了。

尼尔踱步走到天台围栏，准备在此俯瞰GN Particle Lake打发时间。经过那排藤椅，他发现角落里有什么反射了屋顶探照灯的光。

是玻璃杯？有人坐在那里。

也是参加宴会的人吗？下面那么热闹，竟然有人和他一样无聊到大冷天跑到天台吹凉风。

尼尔好奇地走过去。那人听见脚步，回过头来，与尼尔四目相对。

在那里坐着的不是别人，正是尼尔在宴会上见到的穿深紫色连衣裙的女子。

只是她的脸和刚才温婉样子判若两人，射向尼尔的眼神比天台下方的湖水还要冷。

就在这时，一阵强风由湖面吹过，女子转过脸去扯紧身上的黑色披肩，“阿嚏”打了个喷嚏。

尼尔的目光从她的脸往下移去。老天，原来她只穿了一条单薄的连衣裙，裹着一件羊绒披肩，坐在冬夜的天台上？

尼尔脱掉燕尾服的外套递过去，“冷吧？”

女子抬了抬眼，又转过头，答道：“不冷。”

尼尔不再继续和她掰扯，直接把外套披在她肩上：“嘴硬，都打喷嚏了。”

衣服披上去之后他才意识过来，他不认识这个女子，怎么这么自来熟。

女子脸上露出嫌弃的表情，刚想把外套甩下来还给尼尔，又一阵寒风吹过。她一哆嗦，放弃了这个念头。

尼尔在她身边的藤椅坐下，偷瞄了一眼她的侧脸。好美。简直不像人类。

“我是不是在哪见过你？”话一出口，他就后悔了，什么滥俗的搭讪用语啊。不过他是真心像这么问的，他就是觉得在哪儿见过她。

女子撇过头，瞪了尼尔一眼，冷冷地说：“如果你曾见过我，会不记得吗？”

尼尔笑了，笑得好大声。

“有什么可笑的！”女子生气了。

尼尔笑是因为从来没见过这么自信的女孩子，虽然她有自信的资本。他缓了口气，答道：“你说的对，我的确没见过你。”

女子白了他一眼，转过头继续盯着湖水发呆。

“为什么不参加晚宴，食物很不错哦。”

“没兴趣。”

“没兴趣还来？”

“被逼的。”

“你是演员吗？”

女子再次气恼地回头：“看见漂亮女孩子就觉得是演员吗？浅薄！”

啊，我是浅薄。不过能这么光明正大说自己漂亮的女孩子，该怎么形容你好呢。

尼尔只是笑笑，没有继续接话。他也学着那女子，盯着GN Particle Lake发起呆。看了一会儿，刚才在宴会里积累的烦躁心情，仿佛也变得像湖水一样澄澈起来。

“真好啊，这片湖水。”尼尔喃喃道。

女子看了他一眼，没有说话。

良久，她忽然问：“你为什么不下去参加宴会？”

“我不喜欢人多的地方。”

女子像是听到了什么弥天大谎，皱着眉盯着尼尔。

尼尔觉得诧异，也回望着她。

她的眼角闪过一丝狡黠，对着尼尔温柔一笑。

尼尔的心脏在那一瞬间暂时罢工。

“你说你在哪里见过我？我也觉得我见过你。”女子的语气忽然变得好温柔，“我叫Teiaiel，你叫什么名字？”

尼尔正准备回答，远处的电梯门突然打开，林奇和几个同事在那里叫道：“莱尔！莱尔走啦！”

“你叫莱尔？”女子嘴上浮上一抹笑。

尼尔只能叹口气，把真名咽到肚子里，回答说：“我叫莱尔·狄兰迪，是托勒密公司的特效总监。”

女子扯过他的手，在手心写下一串数字。她凑到尼尔耳边，轻声说：“我的号码，打给我。”

说罢，她将外套还给尼尔，起身走向电梯，冲等在电梯口的一班同事笑了笑，留下他们呆若木鸡地站在原地，关上电梯门。

\
“你小子可以啊！”林奇跑过去狠狠拍了下尼尔的肩膀。

“明明都有艾妞了，还在四处散发魅力！”不明真相的同事纷纷起哄。

尼尔只能苦笑着摇摇头。他默默在心里重复女子写在他手里的那串数字，直到永远都忘不掉才停止。

## 第二个星期六

提耶利亚接到“莱尔”打来的电话，已经是新年之后了。

看见“陌生来电”四个字的时候她还有点惊讶。除了家人，没人会给她的私密号码打电话才对。电话接通后她才记起自己平安夜香槟喝多了一时兴起想要整蛊一下那个明明有女朋友还要搭讪美女的下属的事儿。

原本计划是很简单的，“莱尔”若是敢打电话过来，她便亮出自己的身份，再狠狠羞辱他一番。有女朋友还勾三搭四是第一宗罪，“欺诈”是第二宗罪——明明在公司呼朋引伴、结党营私，甚至曾伙同其他总监对提耶利亚“逼宫”，这样的人竟然为了泡妞，恬不知耻地谎称自己“不喜欢人多的地方”？



不过，现在她的计划变了。



要怪就怪今年圣诞节，她的哥哥雷杰尼破天荒请了长假，竟然回家住了一个多礼拜！

雷杰尼在Union某所大学当教授，与提耶利亚隔了个大西洋，加上八小时的时差，兄妹二人基本可以做到相安无事，矛盾充其量不过每个月有那么几天提耶利亚需要忍受他的“电话骚扰”罢了。



在雷杰尼远渡重洋之前，他可是非常非常“疼爱”这个宝贝妹妹的。智商280的他从小就有数不尽的奇怪想法，还喜欢找身边的人来实践他的idea。在提耶利亚还是个单纯的小女孩的时候，事情还不是非常严重，最多是身体受一点儿物理还有化学性质的伤害，比如被哥哥喂一些奇怪的药丸导致浑身瘙痒难耐，亦或走在院子里忽然被吊起体验屋顶版本的简陋过山车。可是，自从号称基因学天才的哥哥十五岁被大学录取之后，提耶利亚受到的精神层面的伤害便越来越严重。在雷杰尼十七岁时，他成功造出了世界上第一只经由基因改造的绿毛山羊，从那之后，家里便时不时蹦出一些足以造成精神污染的奇葩物种。起初提耶利亚还会尖叫逃跑，后来习惯了，直接翻白眼后仰晕倒。直到雷杰尼接受某Union著名学府的终身教职离开了家，提耶利亚的生活才渐渐恢复正常。



提耶利亚易怒苛刻乖戾的脾性，和儿时的经历脱不了干系。

也是因为儿时的经历，她对幻想和探险类的电影好坏有着敏锐的嗅觉，经手制作的几部影片的票房数据都挺好看的，进而给了她继续对手下员工苛刻的底气。

恶性循环啊。


\
今年，提耶利亚从雷杰尼那里收到的圣诞礼物是长着乌龟脑袋的蛇的标本。第二天，这只龟头蛇就被提耶利亚塞进箱子，和雷杰尼的论文一起寄到了AEU的“古生物博物馆”。



“好可惜啊，我看这个标本很有‘男人气概’才送给你的。你这几年越来越像男人，还以为你会喜欢呢。”

雷杰尼在沙发上悠闲地晃着脚尖，看提耶利亚给标本装箱、打包，然后缠上一圈又一圈的胶带。



“我穿成这样只是不想惹麻烦而已。”提耶利亚翻着眼皮瞅了雷杰尼一眼，懒得和他继续解释。



雷杰尼每年回来都要吐槽她的穿着。平日里提耶利亚只穿廉价快销品牌Unigla的开衫、衬衣和长裤，而同大牌导演和投资方正式会面时会穿着高级定制西装西裤。她极力用中性的装扮掩饰太过显眼的面容，好让周围的人把目光都集中在自己的工作能力上面。架在鼻梁上的平光眼镜也是同样的目的。



“你昨天穿成那样，没惹麻烦？”

“在惹麻烦之前我开溜了。反正来宾册上有我的签名就算完成任务了。在那种场合，穿得不显眼只会看上去更显眼。”

雷杰尼起身走过去，两只手在提耶利亚脑袋上一顿乱摸，故意将她的齐肩短发揉得乱七八糟：“说实话，还是昨晚的长发更适合你。”

提耶利亚啪掉他的手：“少来。”


\
不知是不是报复妹妹没好气的态度，假期最后几天，雷杰尼竟然和母亲联手，一起对提耶利亚进行“人生规划教育”。他们温柔的母上大人一直对女儿拒男人于千里之外的作派忧心忡忡，如今受不住雷杰尼在旁煽风点火，她决定要抓住眼前良机对提耶利亚加强观念灌输和恋爱教育。要知道，若不是佳节当前，平时的提耶利亚可是难得回家吃顿饭的。



母亲把她在社交场积攒下来的人脉老底全搬了出来。提耶利亚一看名单，好家伙，AEU现存还会喘气、尚未娶妻的名流王老五，年龄上至40下至14平价大甩卖任君挑选。母亲喋喋不休夸着这家的公子英俊，那家公子有才，提耶利亚却在心里把这些人名换算成了欧元，盘算能不能让他们给下一部文艺电影带来一点投资。



直到母亲开始张罗着安排相亲时，她才意识到问题的严重性。提耶利亚连忙谎称自己心目中已有初步人选，只是时候未到不好公开，要求母亲暂缓行动。



“莱尔”的电话铃声响起的时候，母上大人正在盘问她那个压根不存在的“心中目标”姓甚名谁、家住何处、年方几何呢。

提耶利亚指指话筒，示意是私人电话，然后在母亲的期许下一路小跑躲到客厅角落，按下接听键。



“喂？是我，‘浅薄’的男人。”

哈啊？谁啊？骚扰电话吗？提耶利亚被连日的冲击搞得脑袋发胀，她足足花了两秒钟，才记起平安夜给“浅薄”的男人留下电话号码的事情。

“哦，是你啊。什么事？”

“明天有空吗？我想……请你吃饭。”电话那边的人显然有点紧张。

提耶利亚一转头，迎上沙发上雷杰尼不怀好意的笑脸和母亲期待的目光。她咽了一下口水，用整个房间都能听到的音量回答：“有空。那明天中午12点Trinity mall，不见不散。”接着果断挂断了电话。



Trinity mall是本市最大的综合购物广场，地处市郊，占地面积300公顷，光是大门就有25个之多。提耶利亚故意没说具体见面的位置。

既能扮作出门约会躲开母亲的盘问，又能教训一下想要吃着碗里看着锅里的轻浮下属，何乐而不为呢。

\
尼尔又看了看沾着水雾的表盘，他在细雨中等那个叫Teiaiel的女孩，已有40分钟之久了。

他过回头，再次瞻仰头顶那硕大的红色招牌。没错，写的就是Trinity mall。它是三年前新建的购物中心，尼尔从没来过这儿，出发前还专门和莱尔确认过，方圆100公里只有这地方叫Trinity mall。

雨势逐渐变大，雨滴打着身后旋转门上方的玻璃房檐，噼噼啪啪的，像下豆子似的。这声音让尼尔想起在库尔吉斯斯坦的驻地执行任务时，狂风卷起漫天黄沙打在脸颊上的触感。好在这个城市下雨时的天空是纸浆一样的模糊白色，不似沙漠那般灰黄，令人压抑到喘不过气。

“我不会是被放鸽子了吧。”

尼尔琢磨了一下Teiaiel留给他电话时亲昵的表情和语气，以及她接到电话后的诧异和不耐烦……

其实他也纳闷，像Teiaiel这样惊世骇俗的美女到底哪根筋搭错了，为什么要给自己留电话。对比当晚的与会嘉宾，尼尔不觉得自己的外貌能算得上“出挑”，何况两人交谈的过程也称不上愉快融洽。

果然是被耍了吧。

可是她耍我有什么好处啊！

怎样都好，总之先问清楚再说。尼尔掏出手机，再次拨通Teiaiel的电话。

“喂。”
听筒里传出慵懒且性感的声线。

“是我。你还没到吗？是不是出什么事了？”

“你在说什么啊！我11点就到了，等你很久了欸！”Teiaiel有点恼怒，听上去是在责怪尼尔迟到，她对着话筒重重叹了口气，“我饿到前胸贴后背你还不来，没办法，只能先吃了。我实在没兴趣陪你再吃一顿午饭，所以你可以回去了。”

前面生气的语气装得挺像，最后一句的尾音却带着掩盖不住的讽刺笑意。尼尔准确捕捉到了她无意间流露的情绪。

看来就是被耍了。说12点不见不散的明明是她自己，擅自早到再责怪对方迟到？好差的性格。

尼尔强压着烧到喉咙的怒火，仍旧不失礼貌地回答：“我记得我们约好12点见面的。”

“有吗？好可惜，现在已经是下午一点，约定失效咯。”

嚯，好嚣张。尼尔隔着电话都能想象出她正笑得多欠揍。

尼尔这几天凭借不断升级的妄想在心里铸造而成的“女神”形象一瞬间崩塌，同时，初见时让他觉得Teiaiel神圣不可侵犯的“距离感”也一并消失了。原来她也是个普通的女孩子，而且是个特别会耍脾气的普通女孩子。

“既然你午饭吃过了，那就一起吃晚饭吧。”

“啊？”

“这是你答应我的事情。你父母没教你信守承诺吗？”尼尔狞笑起来，故意让自己的声音听上去比Teiaiel还嚣张，“你现在在哪儿？没回家吧？就算回去了也要立刻折回来！”

为了唬住Teiaiel，他甚至用上了军队中对下属发号施令的腔调。

效果不错。Teiaiel愣了一下，她被从来没听过的口吻震慑到了。沉默半晌后，她忿忿地喉咙挤出一声“哼”，清清嗓子说：“我还没走呢。你想吃晚饭也可以，我又没拦着你来找我。不过提前告诉你，我的肚子很容易饿的，过时不候！”

\
这里占地300公顷，有14个片区，上千家店铺，我不会给你任何线索的，自己慢慢找吧。

提耶利亚挂断电话后，向店员挥手，又点了一杯咖啡。她从托特包里掏出当红作家的新爱情小说和一支签字笔，一边读一边在书上画来画去。提耶利亚的下个目标，是做出“金OO奖”最佳影片。

她要证明她成功的卖点不仅仅是高票房和受大众欢迎的流行因素，悲情和文艺，她一样搞得定。

提耶利亚抬起头对着玻璃上的倒影再次检查装扮，完美。低檐帽和蛤蟆镜遮住了大半张脸，连她自己都认不出来。

电话调至静音，收到托特包的底部，她准备享受假期里最后一个安静的下午。晚饭再吃一个牛油果鸡蛋三明治好了，雷杰尼明天就坐飞机回Union，她自己也要回独居的公寓准备上班，母亲的这波暴击算是躲过去了。

凄美的剧情很快攻陷了她全部脑细胞，提耶利亚的脑海里已经有了导演和男女主角的初步人选。葛拉贝·拜欧雷特最擅长这种隐忍、克制的文艺爱情片，如果能将他那低调又煽情的镜头语言用在男女主人公的表白戏上，一定能赚足少女的眼泪。男主角可以选鲁伊德·雷曾纳斯，女主角的话，玛蕾妮·布拉迪很合适，还有女配角……

提耶利亚专心地思考、阅读，时不时在书页空白处写写画画，没注意到咖啡馆人来人往换了几波顾客。

所以等她抬起头，发现对面桌子上那个男人在歪着脑袋盯着她，露出一排洁白的牙齿笑得正欢，提耶利亚差一点尖声喊出猪叫。

男人缓缓伸出右手，比了个射击的动作，微微张开嘴唇，用只有她能听清的音量说：“狙击到你了哦。”

提耶利亚这时才看清楚那男人就是“莱尔·狄兰迪”。

啊！怎么会这么倒霉，竟然被找到了。现在才下午三点，离晚饭时间还早着呢。她可不想和这个男人单独一起待两个小时。

她啪地合上书本塞回包里，万一被“莱尔”发现她在读的书就糟了。还好今天穿的是裙子，在母亲的严密看守下，脸上的妆容也没有懈怠。

提耶利亚很快冷静下来。她取下蛤蟆镜，抛给“莱尔”一个甜甜的笑容——冷着脸太容易暴露了，连说话的嗓音也加上了三勺糖：“你是怎么找到我的？”

“莱尔”起身，走到提耶利亚身旁，拉开座椅坐了下来。

“心理画像。”他说。

“嗯？犯罪心理学那套吗？”提耶利亚摆出惊讶的表情，其实心里在说：瞎扯吧，一个搞特效的还懂这个？

“没错。根据你之前提供给我的信息，我知道你对热闹的宴会没有兴趣，喜欢清净人少的地方，爱独处，而且肚子很容易饿，所以我找遍了Trinity mall里所有咖啡馆和甜点屋的角落。果然，在这里找到你了。”

“可我的脸都被遮住了啊……”

“你在故意躲着我，所以这幅样子，”“莱尔”伸出双手，隔空绕着提耶利亚的身体比划了一圈，“就是我要找的目标。”

提耶利亚眯了眯眼睛，对他的话将信将疑。如果对面坐的是雷杰尼，她一定立刻马上冲进女厕，先把皮包翻个底朝天，再将身上的衣服全部脱掉，检查一遍所有的褶缝和锁边。不对，更聪明的做法是随机找一家服装店买下全套内外衣，身上这套就扔进垃圾桶里算了。

她这个“下属”看上去可远没有雷杰尼那么精明，大概不用担心被安装跟踪器吧。

书是没办法继续读了，宁静的午后时光已被掐死在摇篮中。提耶利亚撇撇嘴，狂躁症一样敲打着搭在座椅扶手上的手指。

说实话，提耶利亚没兴趣和“莱尔”共进晚餐。这也不是针对他本人，除了工作上的事情，她不愿意和任何同事有私生活交集，和同事变成“朋友”没有任何好处，到了公事公办的时候反而会伤了“朋友”的感情，所以提耶利亚从来不参与公司里私下的庆功宴和聚会。被人评价“冷漠”她是无所谓的，“冷漠”不会给工作造成困扰，相反，有时候还是一种便利。

眼下的问题是，到底该不该亮出身份后走人呢？提耶利亚有些不甘心，这么简单就放过他，总觉得太便宜他了。至少让他知道有了女朋友还出来搞七捻三，下场会很惨的。

就替他的女友教训一下他好了。

\
见Teiaiel忽然用迷离含蓄的眼睛含情脉脉望着自己，尼尔心里咯噔一下。

他马上提醒自己千万不要上当，这个性格很差的美女大概没安什么好心。

她放下咖啡杯，嘴角挑起柔美的弧线：“既然被你找到了也是没办法的事。那……和我一起去做我想做的任务吧。”

\
Teiaiel把尼尔带到位于Trinity mall D区的游戏中心，在一排硕大的VR设备前停住脚步。她让尼尔在这里等着，自己跑开了。几分钟后，Teiaiel拎着两个提兜回来了。她把其中一个抛给尼尔：“接住”。

“这是什么？”

“游戏币。”

“现在不都是用磁条卡片了吗？”尼尔上次进游戏中心，还是入伍之前，他记得那时就没有“游戏币”这种古董了。

“游戏币上有钢弹的画像。”Teiaiel斜视着尼尔，鼻翼微微鼓起，轻蔑地哼了一声，像在说“懒得和你解释”。

Teiaiel让尼尔坐进一台黑色蛋壳形状的设备里。尼尔进去后，按照指示，从提兜里取出一枚画有绿色机器人脑袋的游戏币扔进投币孔。面前的屏幕亮了起来，原本昏暗的蛋壳内部这时才变得清晰。尼尔发现在他头顶和面前还有各种颜色的按钮，整个空间就是个仿真驾驶室。

Teiaiel的声音从喇叭里传了过来。

“你有驾驶Mobile Suit的经验吗？”

“Mobile Suit？就是这个游戏吗？没有。我没玩过。”尼尔如实回答。

“哼，原来是新手啊。”Teiaiel听上去好像有点失望，又好像有些得意。“那你先学习一下操作指南吧。”

操作指南？尼尔戳了几下屏幕，找到了新手指引，一个圆圆的黄色球体出现在屏幕上，它用AI合成的语音说：

“你好，我叫哈罗。欢迎你，pilot！”

十分钟后，尼尔对着麦克风说：“All right，操作方法我全明白了，开始吧。”

“哈啊，这么快？”通讯终端那一边的Teiaiel听上去有些难以置信，“好吧，等下你别拖我后腿。”

“Mission Start”的字样出现在屏幕上，四周场景变成金属长廊，“这是Mobile Suit的发射轨道吧”，尼尔一边想着，一边按照刚才学到的操作方法将启动程序一一完成。

GN粒子反应开始、太阳炉动力良好、Trans-AM系统就绪、武器系统解禁。

然后将右手边的操作杆推向前，同时踩动踏板。

这时，响起了AI合成的女声——“Gundam Dynames，出击”。

唔，原来这台游戏设备叫钢弹啊。

耳边倏地响起他驾驶汽车飙速前行时特有的引擎呼啸声，尼尔还没来得及感慨这蛋壳里的全环绕音响效果逼真到可以给人以身临其境的体验，身下模拟的加速度的座椅向后猛力一推，差点把他甩到座位下面。

“啊呀。”尼尔轻呼一声。

通信指示灯亮起，喇叭里传来Teiaiel的声音：“忘了和你说了，系好安全带，这游戏设备的座椅晃得很厉害。不过这是正常成年人都该有的常识。对了，你的任务只是辅助我，等下记得听我指挥，不要做多余的事。其实这个任务我一个人也能完成，就是对评级不大满意罢了。”

一坨庞大的黑白色块从尼尔的屏幕上飞过。那就是Teiaiel驾驶的钢弹吧。她的身材那么纤细，游戏中挑选的机体却五大三粗、像人革联特产的熊猫。就特别的……反差萌。尼尔没敢笑出声，只是在心里哈哈几声，手上动作没停下，加速跟了上去。

远处飞来一堆看上去就是杂兵的机体，尼尔扯下位于蛋壳顶部的狙击用瞄准器，将十字准星对上屏幕上离Teiaiel的钢弹越来越近的机体群，扣下扳机。

“击中了！击中了！”和爆炸声一起响起的还有名为“哈罗”的机器人那尖细兴奋的AI合成声。

“这点程度，小意思。”尼尔对着在屏幕上跳来跳去的黄色圆球小声说道。

只是游戏里的虚拟任务而已。

在战场上，他射杀的是人，活生生的、有思想的人。那段时间，他每一次按动扳机，就会有一条生命消失在地球上。他做过的事情，远比眼前这只因某段程序代码执行引起的爆炸场景要肮脏丑陋得多。

“等下我进入训练场中心后，你就留在场外帮我清除杂兵。派给你的任务非常简单，可别死了啊。”

Teiaiel清亮的嗓音，将尼尔从尚未深陷的回忆拉回了现实。

尼尔定睛一看，Teiaiel驾驶的庞然大物正体态笨拙地向停靠了一排排演习敌机的目标场地中心飞去。那家伙举起又粗又壮的冲击炮筒，从筒口爆发的高压粒子群在地上砸出一道凹陷的轨迹，所到之处寸草不生。

“嗷，好厉害。”尼尔对胖子的毁灭能力发自肺腑赞叹了一句。左侧天空飞过来几波杂兵，比起之前那批火力更加密集，尼尔调转镜头方向，专心应付Teiaiel分配给他的敌人。

一口气清光敌军后，尼尔的命中率和射击速度得到了游戏内的评级系统夸张的吹捧。还没接到“任务结束”的提示。

按下通信开关，尼尔问道：“还没好吗，我这边都清理干净了。”然而对方迟迟没给予回应。

通信喇叭连续传来飞弹撞击金属的声响，于是尼尔试探着继续问：“需要帮助吗？”

半晌，他才听到Teiaiel不情不愿地开口道：“那个，我被困住了……”

有困难就说啊，真是个不率直的人。唉，像你这样的性格要是上了中东战场，怎么个死法都不知道。尼尔轻声叹口气，操纵机体向“同伴”所在的位置飞去。

一台黑色和一台绿色的Mobile Suit正围住Teiaiel驾驶的那台胖子，进行着乒乓击球式群殴，游戏里的撞击力度要是完全由座椅模拟出来，玩家很可能吐在黑色鸡蛋里。

尼尔关切地问道：“喂，你还好吧？”

“嗯，”Teiaiel声音倒是很平稳，看来座椅模拟实际战斗的逼真程度还是考虑了清洁工的感受，“我的机体中了凝胶，完全动不了，只能开启防御模式……”

“哈，把那两个机体干掉任务就结束了是吗？交给我吧！”

\
“喂，小心……”

提耶利亚想提醒他对面机体性能很好，一道粒子光束从眼前划过，那台名为“制定式”的敌方Mobile Suit的引擎顿时烧了起来。失去动力的制定式轰然倒地，扬起一片尘土。

“不可能……”提耶利亚喃喃自言自语。他操控的Dynames离场地中心的距离明明那么远……一击即中？

“OK～下面解决第二台。”

Dynames侧身躲过黑色Flag射出的导弹，GN步枪的第二道粒子光束接踵而至，擦着德天使肩部的火箭炮击中跃起准备射击的Flag机身。

Flag倒地的声音在提耶利亚身后响起，AI女声接着宣告“任务完成”。

\
屏幕上显示出两台机体的游戏记录数据，尼尔瞥了一眼，看不明白，也懒得去研究这些数值的高低和好坏。他对着话筒问：“这样就好了吧？”

实在没想到和美女约会的内容是竟然是打游戏，是他脱离恋爱市场太久，规则都变了吗？

“你打得不错嘛……喂，你以前真的没玩过钢弹游戏？”Teiaiel的声线少了几分高傲，多了几分踟蹰。

“没有。不过我喜欢射击啦。”

“射击游戏吗？”

“嘛，差不多吧。”

“哦……”Teiaiel不作声了。

然后又是一阵漫长的沉默，久到尼尔差点以为哪句话说错又惹她生气了。他刚想询问，Teiaiel忽然开口：“那接下来我们试一下对战吧。”

喂喂喂，还要来吗？

\
提耶利亚只是单纯的不甘心，自己在这款游戏上花费了大量时间，成绩还不如一个初心者。哦，这个初心者还是她的下属。

啊，原来他喜欢射击游戏。对了！一定是因为他擅长射击游戏造成的误差！

让他换一台机体，自己一定可以虐得他满地找不到牙！

就让他用Exia吧。Exia是近战机体，而且操作复杂，对战我一定不会输的。

\
结果是：平局……

什么！Virtue的机体损伤率40%，而Exia只有15%！

不可能不可能不可能！

提耶利亚确认了一下通信频道已关闭，然后在黑色蛋壳里跺着脚抓狂喊道。

\
稍后的晚餐，她全程摆着不愿搭理对方的态度，有一句没一句搭着腔，偶尔还开启一下她最擅长、但平时碍于工作不能轻易使用的嘲讽模式。看着“莱尔”像被忽然噎住的表情，提耶利亚心里勉强算是有了点“报仇”的快感。

\
不是吧？

我的态度已经这样差了，只允许你开车送我到地铁站，摆明是拒绝你啦！你怎么还有脸问我“以后还能再见面吗”？

你这人有没有自尊啊！

况且，你是有女朋友的吧！

提耶利亚冷着脸笑了一下，回答道：“谁知道呢，命运这个东西很难说的。也许会，也许不会吧，看缘分咯。对了，别再给我打电话，拜拜！”