# 目录
[1](#1) [2](#2) [3](#3) [4](#4) [5](#5) [6](#6) [7](#7) [8](#8) [9](#9) [10](#10)

[11](#11) [12](#12) [13](#13) [14](#14) [15](#15) [16](#16) [17](#17) [18](#18) [19](#19) [20](#20)

[21](#21) [22](#22) [23](#23) [24](#24) [25](#25) [26](#26) [27](#27) [28](#28) [29](#29) [30](#30)

[31](#31) [32](#32) [33](#33) [34](#34) [revise](#revise)

# 1

“那个，今天我又看见她了。”

尼尔一边帮哈罗擦着身上被雨淋湿的长毛，一边对正在客厅沙发上玩着射击游戏的弟弟说。

“今天下雨啊，这种天气她也坐在那里吗？”

“嗯，打着透明雨伞，身上还穿着透明的雨衣，坐在河边的长椅上望着公园。”

“喂，老哥，按照你的描述，我觉得你的‘女神’不像是个正常人。”莱尔指指脑袋，“怕不是这里有点什么问题。你想，她每天6点准时出现在公园里，也不运动，就那么傻坐着。正常女人不睡到8点是不会起床的，艾妞说这叫‘美容觉’。”

“你总共才认识几个女人，就在这里下结论了？”

尼尔的口气有点不悦。

“好好好，我不认识几个女人，才不敢对你盯了三个月的女神下结论。可你这样下去不是办法啊，好歹去搭个讪结识一下嘛。你和其他女生们说话的时候谈笑风生游刃有余，怎么一见她就变成呆子了？”

“……我对她一无所知，贸然搭讪怕会吓到她。”

莱尔走到卫生间门口，揉了揉哈罗的脑袋：“你不是有个杀手锏吗。哈罗这么可爱，没有女孩子不喜欢它的！像我就是靠哈罗才和艾妞搭上了话。这样，你走到她附近的时候，假装拉不住哈罗，让它扑到她身上去。

<span style="color:purple">‘啊，这是你的狗狗吗？好可爱。’</span>

<span style="color:green">‘不、不好意思，有没有吓到你。’</span>

<span style="color:purple">‘没，没有。’</span>

<span style="color:green">‘我每天都能在这里见到你，你很喜欢这个公园吗？’</span>

……”

莱尔自顾自地演着独角戏。

尼尔也不理睬弟弟的自说自话，给哈罗盛好今日份的狗粮，拿起背包就出门了。今天早上大学里有课。

尼尔骑脚踏车前往校园的路上，一直在琢磨莱尔的建议。虽然那家伙出的主意经常不靠谱，但是这次，也许能行？

# 2

尼尔一面用手指向前方，一面凑到哈罗耷拉着的长耳朵边悄声说：“哈罗，看见那边椅子上坐着的穿薄荷绿羊绒开衫的姐姐没？等下我一松开你的狗绳，你就跑到她眼前摇尾巴……喂、喂！不是现在啊！别跑啊，哈罗！！”

哈罗好像没听见身后主人焦急的呼唤，拖着长长的绳子撒欢似地沿着公园步道疯跑，一边跑一边高声“汪汪”宣示着它本就不低的存在感。

金毛只听见了主人的前半句指令，没有听到后半句。

坐在长椅上那位身着薄荷绿羊绒开衫的“姐姐”见十米开外有一只黄色巨型犬张着血喷大口朝她扑过来，吓得起身撒腿狂奔。

可惜她的跑步速度实在堪忧。只跑了不到30米，在通往公园下方水系的台阶前被哈罗追赶上了。

哈罗直身跳起，抬起前爪按上她的腰。

“啊，啊啊啊！”

“嗙嗙砰砰，咚！”

女孩的惊声尖叫穿破了公园上方蔚蓝的天空。她企图沿着台阶逃跑，岂料脚底踩空，受重力影响一路滚到最下层。

\
糟了！

迟了一步赶到的尼尔张大嘴巴看着二十几级台阶的正下方，哈罗正一脸委屈伏在地上不知所措，狗狗的旁边躺着它刚刚突袭成功、不省人事的目标。

“喂，喂！你没事吧！”

被抱起的薄荷绿女孩听见人声，迷迷糊糊睁开眼，看着尼尔。

太好了，她没摔死。

尼尔庆幸了不到两秒，眼见着一道鲜红的液体从女孩右眼上方的紫色刘海内部滑了下来。

接着，那对迷惘的红色眼瞳转了个弧形，向上优雅地一翻。

女孩再次晕厥了过去。

# 3

现在，尼尔·狄兰迪正坐在医院的金属长椅上，焦躁地搓手等待。

刚才他按照人道主义顺序，先拨打了急救中心的电话，再把莱尔叫出来将哈罗送回家。

救护车开往医院这一路上，薄荷绿女孩醒了三次，又晕了三次。

好在到达医院前她再度醒了过来，是被医护人员搀扶着进了急诊室，而不是抬着进去的。

\
尼尔等了两个多小时，女孩才从里面走出来，她头上缠着绷带，右胳膊上夹着石膏，腿也受伤了，走起路来一瘸一拐的。

尼尔慌忙跑到她跟前，扶着她在椅子上坐好。

“对不起，我的狗吓到你了。”

尼尔站在她面前，鞠了个90度的躬。

“我还没死呢，不用行这么大礼。你抬起头吧，这是账单。”

尼尔接过账单一看，倒抽一口凉气：脑震荡的CT检查、骨折X射线、伤口缝合、救护车费用……

“那个，我还是个学生，没买第三方保险，这个数目……请问可以分期付款吗？”

看来要多打几份工了。

女孩的鼻腔后部发出一声嘲笑：“既然没买保险就拴好自己的狗啊。”

停顿了片刻，她接着说：“算了，我也不为难你，我自己有保险。但是，我的手伤了，没办法工作……你是学生，应该会拼写和打字吧？”

……这，不是废话吗？

“嗯……算是、会吧。”尼尔挠着头回答。

“我养伤的三个月内，你来给我做助手，用工资抵扣医疗费。”女孩从尼尔手中夺回账单，冷冷地说。

“那个……请问，您是做什么工作的？”

“姑且，算是个小说家吧。”

# 4

“所以，你从今晚开始就要去她家里打工？真是意想不到的展开啊。”

“嗯，她说这几个月有三部小说要交稿。我还以为她也是个学生呢，没想到年纪轻轻就当上了小说家。”

“不是有什么语音输入软件吗？为什么不用那个？”

“她说她讨厌语音输入软件犯的那些愚蠢错误，因为太可笑、会影响她创作的连续性。可以理解，作家的灵感稍纵即逝嘛。”

“喂，老哥，收一收脸上色狼般的笑，别吓到你的**文学女神**。”

“哪有！”

\
傍晚，按照女孩上午给他的地址，尼尔找到了她的房子，是个不起眼的二层独栋，正门上挂着“厄德”字样的门牌。

“提耶利亚·厄德，应该就是这里了吧。”

按响门铃，不久就从喇叭里传来了“是谁？”的声音。

“是我，尼尔·狄兰迪。”

“哦，进来吧，门开了。”

# 5

尼尔·狄兰迪的双手放在键盘上，面前的电脑屏幕闪着荧光。

\
从刚才就有些不对劲了。

当然，一开始还是很正常的。提耶利亚邀请他进来，告诉他录入小说用的软件及咖啡机的用法。

他倒了两杯咖啡，一杯放在餐桌上、提耶利亚的面前，一杯放在书桌的键盘旁边。

光标挪到文稿的末端，根据提耶利亚棒读的念白输入对应的文字。

一切正常。

\
什么时候开始不正常了？

大概是从“凯蒂缓缓伸出修长的手指，逗号，一颗颗地解开了衬衣的纽扣”开始的吧。

没关系，小说里都会有这种隐晦描写的，它是艺术创作的源泉。

“上引号，帕特里克，你这里，省略号，已经变成这样了啊，省略号。下引号。换行。”

“上引号，啊，省略号，啊，逗号，老师，省略号，快，顿号，快帮帮我，省略号。下引号。换行。”

“上引号，好啊，下引号，逗号，凯蒂俯下身，逗号，用牙齿拉开了帕特里克的校服拉链……”

“等、等等！”

提耶利亚抬起头：“怎么？有不会写的字吗？”

“不是！我能问一个问题吗？这、这是什么小说？”

“啊？你听了这么久还没明白？女教师题材啊。”

“那个，你是、写什么小说的？”

提耶利亚叹了口气，端着咖啡站起来走到书柜旁，指着摆在第二层上一整排花哨艳丽的书脊说：“这些都是我的作品，有官能小说、TL小说、BL小说，总的来说，我是个**情色**小说家。”

尼尔不知道说什么好，他像条傻傻的金鱼一样张了半天嘴，眼睛顺着书名从左晃到右，再从右晃到左。

“好……厉害。”

吞了一口唾液，他费了好大力气，挤出了这样一句话。

“厉不厉害要看销量的，不过我的销量还不错。好了，可以继续了吗？”提耶利亚面不改色，无视尼尔的讶异。

“还、还有最后一个问题……为什么，你一个女孩子要写这种小说啊？”

提耶利亚的脸上终于有了表情，而且是震怒的表情。

“首先，你的问题有性别歧视的嫌疑，为什么女孩子不能写情色小说？其次，谁告诉你我是女孩子的！我是**无！性！人！**”

# 6

当晚，尼尔带着一脸的疲惫回到家中，把沉甸甸的书包往沙发上一扔，无视莱尔期待的眼神径自走入浴室开始洗澡。

“喂，老哥，到底怎么样吗？和你的女神共处的第一个晚上。”

莱尔敲了敲浴室门，冲里面大声喊道。

“……”

浴室里只有花洒的喷水声。

咚咚咚。

“喂你听见没有？！”莱尔仍不肯罢休。

“我被嫌弃业务水平太差……书包里有他留给我的加班作业，你自己去看吧。”

莱尔好奇地打开沙发上的书包。

“哇，这么多书……「无色透明」、「午夜诱惑」、「进房间前请先敲门」、「成为老师恋人的条件」、「备胎之吻」、「狐仙大人的新娘」、「这种事情，让你觉得讨厌吗」、「死神双子」……这都什么跟什么啊？”

尼尔洗完澡、换上睡衣从浴室走出来，迎接他的是莱尔一记精准的抱枕袭击。

“你干什么啊！”

他们家的抱枕质地坚硬，甩在脑门上还挺疼。

“我在家的时候，别让我看见你读这本书！我去给艾妞打电话了。”

莱尔指着那本「死神双子」忿忿地说完这两句话，转身回到自己房里，还啪地给房门上了锁。

“什么书啊，至于这么大反应……”

尼尔在沙发上坐下，随意打开了一页。

> 即使不强行插入，也有各种各样的方法能够得到快乐。自从抱拥过杰瑞之后，加里开始体会到性爱之中淫靡的快乐。
>
> 陶醉在满满的甜蜜热吻中，再趁机被脱掉衣服。时至今日，只要全身赤裸着骑乘在盘坐在床上的加里身上，杰瑞都会紧张得僵硬。
>
> 甚至不知道背坐式这个名词，就那样顺从的打开双腿，任由双胞胎哥哥尽情亵玩暴露在空气中的股间、继而无数次地哭出声来。每次哭泣的原因都出自绝顶的恍惚。
>
> 因甜蜜的将人整个融化的亲吻而半勃起的东西，也会在那个瞬间冷却下来。这已经成为刻入骨髓的条件反射了。

尼尔觉得自己的眼瞎了。

他把这本封面印着两个长得几乎一模一样赤裸上身拥抱在一起的金发男人的简装书扔回了书包。

“……还是先从正常的入手吧。”

尼尔抱着其他几本书进入自己的房间，也锁上了房门。

他选择了封面是酥胸半露OL的「午夜诱惑」，明明是抱着学习专业用语的正经目的，读到一半时他还是感觉口干舌燥。

十五分钟后，尼尔房间的垃圾桶里增加了一堆卫生纸。

人生中头一次用文字解决问题呢。

尼尔躺倒在床上，手碰到了那一堆书中唯一一本精装本。

——《赤·天使·眼泪》。

支离破碎的标题文字下面，是一个同样支离破碎的红发少女抽象风格的头像。少女没有眼睛，脸颊上却有两行模糊的黑色眼泪。
作者名字是提耶利亚·厄德。

提耶利亚的官能小说、BL小说、TL小说会分别使用不同的笔名，而这一本，是他唯一用真名出版过的小说。

尼尔从书架上抽出这本与众不同的书的时候，提耶利亚瞅了它一眼，用淡淡的口吻说：“这是我16岁时写的第一本小说，完全不受欢迎。你想读就拿走吧，不用还给我了。”

“果然很晦涩，完全看不懂。”

尼尔放弃了阅读，直接翻到书本的最后一页。那里印有作者的照片。照片上16岁的提耶利亚透过厚厚的眼镜片望着镜头的左边，脸上依旧没有笑容。

“他现在至少25岁了吧，样子和16岁比起来也没有什么变化啊……”

尼尔从床上爬起来，开始在网上搜索关于“无性人”的信息。以前他就听说过这一特殊群体，但从没见过实物。

\
26年前，在AEU的某个国家曾发生放射性泄漏事故，导致那个国家该年出生的婴儿有很多发生了性别上变异，基因上从XX、XY染色体变异成XXY型染色体，身体上没有男性和女性的性征。这群无性人孩子大概有三百余人，外貌与普通人无异，智商卓群，体力却相对较弱。这些孩子的父母受放射性物质的影响，大多早早身亡了。AEU政府为了“赎罪”也好、为了“保护人才”也罢，给这些孩子提供了最好的条件。条件极其出众的无性人孩子会被政界商界要人收为养子，剩下的也会进入寄宿制贵族私立学校，并在各个方面给予特殊照顾。

他们只有数百人，比起普通男性和女性在数量上可说是微不足道。可是近些年来，随着成年无性人渗入AEU政府、金融界的命脉，在这个被精英层掌控的社会里，他们的力量早就不可小觑。尼尔能想到的最显著的证据就是，以前的政府文书里性别选项栏只有“男”和“女”，不知什么时候开始，悄然增加了“未知”这个新的选项。

无性人人数稀少，且不可能繁育后代，相当于死一个少一个濒临灭绝物种。AEU政府每月都会给他们固定补助，让他们即使不工作也不愁衣食。

尼尔关上电脑，叹了口气。

看上去很风光，事实谁又能知道呢。

# 7

“嗯，不错，没有错误。想不到你进步还挺快。”

提耶利亚检查完尼尔的录入文稿，轻轻点了点头，对助手的工作表示鼓励。

\
距离第一次给提耶利亚做助手已经过去三天。尼尔每晚都勤奋地恶补专业知识，现在听着凯蒂和帕特里克师生间的秘密情事不会大惊小怪了，打字速度也能紧紧跟上提耶利亚棒读的节奏。

“休息一下吧。我吃点东西，你要吗？”

得到对方“不用麻烦”的回答，提耶利亚走进了开放式厨房，左手打开顶柜拿出面包，再从冰箱拿出火腿和黄瓜，用单手费力地开始切片。

尼尔见状，赶忙走到提耶利亚身边：“我来帮你吧。”

提耶利亚停下动作，侧着脑袋用疑惑的神情瞅了他一眼，点了点头，放下刀站到一旁。

尼尔在水池里洗过手，开始给提耶利亚制作三明治。

“一直都没见到你的家人，你是一个人住吗？”

这是明知故问。

“嗯，我一直都是一个人住。我没有家人。”

果然。

“你的手受伤了，会带来很多麻烦吧。”

仍旧是明知故问。

“的确很麻烦，日常家务需要比平时花费双倍的时间，但是我还应付得来。”

“有什么需要帮忙的请不要客气，我什么家务都会做，因为我弟弟在家什么都不做。”

尼尔把三明治切成两半，拿起其中一半递给提耶利亚。

“不用了，你的工作内容并不包括家务。”

提耶利亚用他标志性的冷淡语气拒绝。

“啊，对了。”咬了一口三明治，提耶利亚冲尼尔转过头，“明天我要去医院复诊。三天没洗头，头发都快臭了。只用单手洗头没法保证不碰到额头的伤，你帮我一下吧。”

# 8

提耶利亚的浴室有个不大的浴缸，尼尔决定在这里帮助他的雇主洗头。

在浴缸前摆好塑料板凳，浴缸边缘垫上厚厚的浴巾。尼尔让提耶利亚坐在板凳上，用后仰的姿势躺下，脖颈架在浴缸边缘，齐肩长度的紫色头发尽数散入浴缸内部。

在额头上垫上毛巾，调好水温，让对方闭上眼睛后，尼尔开始用给哈罗洗澡的手法帮提耶利亚清洗头发。

提耶利亚说自己的头发快臭了，尼尔在做准备工作时悄悄嗅了一下。并不臭，是一种很好闻的特殊味道。大概这就是提耶利亚的味道？

\
清洗头发并不用花费太多时间，提耶利亚又不像哈罗会上蹿下跳甩主人一身的水和泡沫。

提耶利亚的发质很软，绕在指间的感觉好似纤细的蛛丝。

冲洗干净后，尼尔准备让提耶利亚抬起头包裹干毛巾，发现他好像睡着了。

这样会着凉的啊。

尼尔不忍心叫醒看上去睡得很香甜的提耶利亚。他打开浴室加热系统，并用毛巾擦拭那些披散在浴缸内的湿润发丝。

没过不久，提耶利亚肩膀轻轻一抖，醒了过来。

“啊，我睡着了？”

“嗯，已经洗好了。我帮你吹干吧。”

尼尔在提耶利亚身后的浴缸边缘坐下，用吹风机仔细吹干他所有的头发，最后再用手指简单梳理。

“好了。”

“……嗯，谢谢你。”

提耶利亚盯着地上的瓷砖对尼尔表达感谢之意。说罢，他没有回头，起身离开了浴室。

# 9

翌日清晨，尼尔照常牵着哈罗在公园撒欢儿顺便解决它的每日生理需求，发现那张空闲了3天的长椅再次被人临幸了。

胳膊吊着石膏的提耶利亚坐在那里，眼睛直勾勾看着前方，像一尊残臂维纳斯雕像，特别扎眼。

尼尔牵紧哈罗的狗绳，一步步挪过去，在距离提耶利亚尚有20米的时候事先向他打了个招呼。

提耶利亚看到哈罗，上身立马抖了个激灵。好在今天的哈罗并未处于兴奋或发癫的状态，他深吸了一口气镇定下来，让双腿保持原地不动。

见尼尔指着他身边的空位，提耶利亚点点头示意他可以坐下。

“它叫哈罗。那天回家后我狠狠教训了它一顿。你放心，它再也不敢了。”

提耶利亚皱起眉，抬高声音训斥尼尔：“没牵好狗是你这个主人的责任！既然养了它就该为它的全部行径买单负责，宠物行为必须上升到正主。把责任推给畜生，简直是人渣！”

尼尔屁股还没坐热，就因为这句套近乎的话被浇了一盆冷水。

“对不起，我以后一定看好它。”

“哼，下一个被它推下台阶的人可不一定有我这么好说话。”

\
好说话……

亏他说得出口。

尼尔答应着“是是是”，然后尝试转移话题：“你每天都在这里坐着，是在做什么呢？”

提耶利亚扭过头问：“你怎么知道我每天坐在这儿的？”

好在他并没指望尼尔回答他的问题，继续说道：“我在做联想练习，是我的编辑告诉我的方法。坐在这里观察来来往往的人群，根据他们的衣着、表情、动作想象他们今早发生过什么事，昨天发生了什么事，还有他们的工作、家庭、童年经历和未来——为日后写作积累素材和锻炼小说家必须具备的想象力。”

“哦，是这样啊。”尼尔暗自高兴，提耶利亚并不是莱尔口中说的“脑子有病”。

这时，哈罗跑到提耶利亚鞋边的空地趴下，尾巴在地上甩来甩去。提耶利亚皱了皱眉，犹豫了一下，没有把脚挪开。

“你每天都需要遛狗吗？”

“嗯，不管刮风下雨。我弟弟偶尔会遛一下，但大部分时间还是我在照顾它。”

“啊，是吗。那还真辛苦。”

尼尔听出提耶利亚对狗的话题并不是真心感兴趣，只是出于礼貌问候一句。尽管如此，他还是感到开心，因为这是提耶利亚第一次主动询问关于自己的事情。

哈罗的嗓子开始发出“哼哼哼”的抱怨声。

“它要做什么？不是要撒尿吧？”提耶利亚将双脚挪至离长椅尽头、离哈罗更远的位置。

“啊，它饿了。”

“我也该回家做早饭了，上午还要去医院……”

提耶利亚看了看腕表，自言自语道。

“医院的预约是几点？”

提耶利亚不理解尼尔为什么要问这个问题，但还是回答说“九点半”。

“那你在这等我一下，我马上回来！”

扔下了这句没头没尾的话，尼尔牵着哈罗一溜烟儿地消失在提耶利亚的视线中。

# 10

一进家门，尼尔先把在沙发上和艾妞煲电话粥的莱尔拽了起来，让他伺候哈罗的早饭，然后进入厨房，取出摆在冰箱冷藏室上层的头天处理好的牛肝。

“啊，牛肝是今天的晚饭吧！你现在拿它做什么啊！我已经吃过早饭了啊……”

“晚上你和女朋友去吃学校食堂吧。”

尼尔不搭理莱尔后续的抱怨，从料理台右侧的刀架上抽出菜刀，开始料理牛肝。

\
一切准备妥当后，尼尔将食物装进便当盒、放入书包，骑上脚踏车朝着公园的方向一路狂奔。

比预期多花了一些时间，希望他还没离开。

提耶利亚满脸怒气瞪着趴在自行车上气喘吁吁的尼尔。

“你究竟让我等你做什么啊！现在已经八点五十了，早高峰我打不到出租车，去医院要迟到了！”

“对、对不起，这个……给你，呼、呼……你上来，我送你去医院。现在的路况一定是人力车更快啦。”

“这是什么？”

提耶利亚看着手上的塑料便当盒不解地问。

“你的早饭啊。来不及了，在医院等待叫号的时候吃吧。快点上来！”

尼尔拍了拍脚踏车的后座。

提耶利亚犹豫了一下。他在计算碰到交通事故让另一只功能尚完好的手也一起废掉的概率和堵车迟到的概率哪个更大，答案很明显，因为后者已经是100%了。把便当盒放进随身的托特包内，提耶利亚绕到尼尔的右手边，坐上了后座，左手牢牢抓住自行车后座下部的扶手。

“我骑车速度很快啊，你抓着我的衣服会更安全一点。”

提耶利亚想了一下，觉得不无道理，于是将左手绕到尼尔的腹部，抓紧他的T恤下摆。

路上他们经过一处坑洼，提耶利亚环在腰上的手臂收紧的瞬间，尼尔觉得心脏也要随着自行车轮胎一起跳出来了。

9点20，提耶利亚抵达了医院门口。

“你大概几点能检查完？”尼尔转过头，带着满脸的汗问提耶利亚。

“不知道，至少两个小时吧。怎么了？”

“我下午没有课，中午下课后过来接你。”

“……不用了，我叫计程车回家。”

“……也好，那我等下去超市买食材，中午去你那里做饭。你要等我，不准自己先吃啊。那等下见咯。”

\
提耶利亚取出自己的预约号，在椅子上坐定后，才察觉出今早的种种不对劲。

“我才是他的雇主吧，为什么全是他在命令我？”

提耶利亚打开便当盒，里面并排摆着四个打着海带结的翠绿色包菜卷。他左手拿出便当盒内附带的叉子，叉起一块放进嘴里：

“……好吃。”

# 11

此后连续几天，尼尔早上出门遛哈罗时都会带上便当，送给坐在公园里的进行联想练习的提耶利亚。他喜欢看提耶利亚吃到美食时露出似笑非笑的满足表情，尤其是当提耶利亚唇齿间的食物是他亲手做的料理时。

下午没有课的日子，尼尔也会去提耶利亚家里给他准备午饭和晚饭，然后一直工作到晚上。为此莱尔抱怨过好几次。

作为尼尔的“辛勤工作”的回报，凯蒂和帕特里克的故事也很快进入了尾声。

提耶利亚检查完最后一章的文稿，用满意的口吻说：“嗯，这样就完成了。明天我自己来做最后修订，后天去出版社见我的编辑，你可以休息两天。”

尼尔第一次对“放假”二字感到失望。

“作为庆祝，我请你喝酒吧。你满21岁了吧？”

“嗯，今年三月过了21岁生日。”

提耶利亚从钱包取出纸币递给尼尔，吩咐他去便利店买一打啤酒回来。

\
二人坐在阳台的藤椅上打开了两罐啤酒，他们头顶上是一弯半圆形的月亮。

“我还以为你只喝咖啡呢……你看起来不像是喝酒的人。”

提耶利亚把喝了一口的啤酒罐放在圆桌的玻璃台面上：“我只在完稿的时候才会喝啤酒，因为以前曾经听过‘完稿时的啤酒最棒了’这种说法。”

尼尔犹豫着到底该不该提问，第一次问这个问题时，提耶利亚光顾着发火，没有给他答案。被好奇心抓挠到瘙痒难耐的尼尔，终究还是鼓起勇气开了口：

“那个、可以问一下吗，你写情色小说的契机是什么？”

提耶利亚看了尼尔一眼。他抿了一口啤酒，靠着椅背选了个舒服的姿势，望着靛蓝色的天空，开始讲述：

“你知道无性人的特点吗？嗯，你说的没错，智商很高。有些无性人在很小的时候就会展现出异于常人的天赋，通常是逻辑、计算、推理等方面，也有些在艺术方面造诣惊人的。你知道吗，AEU政府的教育部门寸步不离关注我们这群人成长中的一举一动，说是‘监视’也不为过。在我进入高中后，还没在任何方面展现出过人天赋的少数无性人曾被政府要求参加一次全方位考试，决定未来的主攻方向，我就是其中一个考生。考试的结果显示我只有在文学方面的能力稍稍高于常人，于是政府的教育官员让我尝试写书。啊，对的，就是那本用我的本名写的小说。我在上面倾注了所有的心血，但是……结果你也知道了。完全不行，我的小说无人问津，没有给这个社会带来任何贡献。那时候我曾经想过，很多不被世人理解的艺术家，只有在死后作品才会被世人哄抬疯抢，我干脆自杀好了。‘对世界绝望的年轻无性人作家的唯一作品’，听起来就让人想买对不对？但是不行，我下不了手，因为他们都在看我的笑话，我死了只会成为更大的笑柄。作为无性人，我连学校成绩都需要拼命努力才能保住第一的位置，说白了我的智商和普通人没有太大区别，但周围的人总把我看成异类，认为我只不过是占了基因突变的便宜。既然我活着会被他人厌恶，那么只有继续活下去，才能让讨厌我的人不舒服，自杀除了让他们开心之外，没有任何意义不是吗？幸好，虽然我的第一本小说很失败，它却让我的编辑找到了我，是他建议我写情色小说的。”

提耶利亚停下来，仰起脖子把易拉罐里剩下的酒一口气喝光。

“我听从了他的建议，钻研了一年后，在十八岁生日时出版了第一部情色小说，居然卖得还不错。后来我便推掉了政府给我安排的大学专心写作，一直写到现在。不管世界用什么眼光看待这类小说，至少这是我擅长的领域，我不需要靠政府的补贴过日子。……就是这样，这就是我写这种小说的原因。”

听了提耶利亚的话，尼尔心里五味杂陈，无性人成长过程中会遭遇什么，是作为普通人的尼尔想象不到的，于是他低着头，沉默地喝着啤酒。

“我说的话是不是太沉重了？你放心，那都是以前的事了，现在我过得挺开心的。”

尼尔知道提耶利亚在故作轻松。

“虽然我没怎么读过这种类型的小说”，尼尔放下啤酒罐，强迫自己加入对话：“对文学也没什么鉴赏力，但是我觉得你写得很好，虽然有几本是我不能接受的题材……”

提耶利亚呵呵冷笑：“读这种小说根本不需要鉴赏力。至于题材吗，题材都是根据读者群来定的。我自己没有喜好，畅销的题材我都会去写。只要写前在网络上做好充分的调查，就没有什么困难。不管是官能小说还是BL、TL，全都是套路，看人下菜碟的套路，各种套路排列组合就能写出一本新的小说……不过，虽然我不挑题材，但是轮奸剧情是绝对不会写的，再好卖也会不写。因为我太能理解人们为什么会喜欢这种剧情，站在多数那一方理所当然地欺凌少数，是写在人类基因里的懦弱……”

\
尼尔的心瞬间沉了下去，他听出了提耶利亚话里蕴藏着那份对人类的憎恶。

也许，提耶利亚的心，比独居更孤单寂寞，比摔断的右臂更残缺不全，比维纳斯雕像更容易破碎。

# 12

虽然被告知第二天“不用过来”，尼尔还是照旧带着给提耶利亚准备的便当去公园遛哈罗。

长椅上没有提耶利亚的身影。

哈罗清空肠道后，尼尔立刻拖拽着一万个不情愿的金毛返回家中。

“怎么这么早就回来了？”

尼尔把狗绳塞到莱尔手里：“今天你负责遛它，我有事。”

按响提耶利亚的门铃后，尼尔等了很久，才听到一声慵懒的“谁啊”。

“是我。”

“……什么事，不是跟你说不用过来了吗。”

“我给你送早饭，你没有去公园……”

对面一阵沉默。

终于等到“啪嗒”的开锁声响起，尼尔长松了口气。

\
看样子提耶利亚是在睡梦中被自己吵醒了，他身上穿着淡绿色的格子睡衣，惺忪的脸上没有戴眼镜，平时垂直柔顺头发此刻有些凌乱，应该挂在脖子上吊石膏用的绷带也没了踪影。

“不好意思，吵醒你了。那早饭我放在这里，你等下记得吃。”

把餐盒放在厨房的台面上，正准备离开的时候，尼尔瞥见地上满满一垃圾桶的啤酒罐。

尼尔记得昨天在阳台上他和提耶利亚各自只喝了一罐啤酒。也就是说，剩下的10罐都在他回家后被提耶利亚一个人喝光了。

“你昨天喝了很多酒？”

“嗯？哦，我只在完稿时喝酒啊，又不想让啤酒在冰箱里存放太长时间，就全部喝光了。”

这理由也太牵强了。

“果然不能喝太多呢，头有点痛……”

提耶利亚闭着眼睛，用左手食指反复揉搓着太阳穴。

“那个，可以让我留在这里吗？我今天没有课。我不会打扰你修订稿子的……嗯，其实是因为我弟弟的女朋友今天要来我家里啦，我在的话他们不方便……”

尼尔从没发现自己还有这种天赋，能在一句话里能藏下这么多的谎话。

提耶利亚显然被宿醉后的头痛状态搅得无法思考，说了句“那你自便吧”，就回房换衣服去了。

洗漱完毕后，提耶利亚发现餐桌上已经有加热过的早饭便当和一杯蜂蜜柠檬水。

“解酒用的，看见冰箱里有柠檬就顺便做了。”

看见尼尔的笑容，提耶利亚忽然感到一阵心慌。看来酒喝得太多的确会让心脏不堪重负，以后要注意了。

\
傍晚，提耶利亚终于从修改完成后的稿子中抽离出来。尼尔已经离开了，什么时候走的他都没有注意到。

晚饭摆在餐桌上，每一碟都覆上了保鲜膜。旁边还留有一张纸条，上面写着“我先走了，明早过来给你送早饭”。

环顾四周，客厅不知道什么时候被打扫过了，甚至连厨房和卫生间的水池都被擦得锃亮。

提耶利亚捏着纸条，从落地窗射进的夕照光线让他眯起眼睛。

他冲着空无一人的房间轻声问道：“为什么？”

# 13
尼尔正式到提耶利亚家复工，是在两天后的傍晚。

那天提耶利亚看上去心情不错，嘴上还轻轻哼着尼尔没有听过的曲调。

“有什么开心的事吗？”尼尔很好奇，他想知道是什么事情能让提耶利亚哼起歌。

“我被我的编辑夸奖了，他告诉我刚刚交上去的小说应该能拿到下个月销量榜单的前三，说不准能还拿下冠军。”

“啊，恭喜你……”

“谢谢。”

上次和提耶利亚喝酒后，尼尔隐约觉得心里不舒服，这种不舒服让他坐立难安了三天。

刚才提耶利亚的话让他恍然大悟，不舒服的源头就在提耶利亚那个神秘的“编辑”身上。

尼尔也不是小孩子了，他很快就意识到并坦白承认自己是在嫉妒。

让提耶利亚写情色小说的正是他的编辑，那个人对提耶利亚有知遇之恩。再看到提耶利亚被那人夸奖后开心的样子……

“啊对了，你的编辑是男人还是女人啊？”尼尔假装若无其事，抛出了第一个问题。

“他和我一样，没有性别。”

……完蛋了，他也是无性人，这下毫无胜算。

“这么说他和你的年纪一样咯？”

目前世界上的无性人都是同一年出生。

“嗯，应该是的。”

“你……很喜欢你的编辑吗？”

干脆直接问最关键的问题吧，死也死得痛快点。

“是啊，世界上我最喜欢的就是他了。”

……

尼尔脑袋嗡地一声，口腔里的唾液一瞬间不知消失到哪里去了。提耶利亚的声音在脑海不断重复：“世界上我**最喜欢**的就是他了……**最喜欢**的就是他了……**最喜欢**……他了……”

不，别这么快放弃，还有机会。

尼尔强作镇定，问出了最终问题：“那、他也喜欢你吗？”

“当然咯，他是属于我一个人的。”

……完了。

全完了。

四个月的自作多情，被判了死刑。

尼尔伸出微颤的手端起咖啡一饮而尽。刚才他忘了给咖啡加糖，但丝毫觉不出苦。

听见提耶利亚接下来的话，他差一点把杯子扔到地上。

“我的编辑很特别，他是世界上最好的AI。”

# 14

“啊？？？A、AI？”

尼尔分不清自己脸上是惊讶还是惊喜，反正“惊”是一定少不了的。

提耶利亚带着一脸鄙夷，侧过脑袋斜眼瞅着尼尔，那眼神仿佛在说：“你是从哪个石器时代穿越过来的人吗？”

“AI怎么了？现在很多无性人都会使用AI做助手啊。你知道那个叫阿尔马克的作家吗？”


“啊，那个著名的恐怖小说作家？我知道，我看过好几部改编自他的作品的电影。”


“他的编辑就是AI，据说是业界最好的编辑。哼，不过我还是认为Veda要更好一些，只是碍于我作品的类型，不如他出名而已。
喂，你忘记给我的咖啡加糖了。”

尼尔赶紧起身接过提耶利亚递过来的杯子，走到咖啡机旁，打开方糖罐。

“你的编辑叫Veda吗？他有什么特别之处？”

尼尔把加好糖的咖啡放在提耶利亚面前，并努力让脸上不由自主露出的微笑显得优雅自然。

“那太多了，而且他的特别之处很难形容的。嗯，比如说，他的声音很好听，虽说是电子合成的，却一点也不冰冷，不管是催稿还是修改意见，总是很温柔。虽然他没有固定性别，每次去当面交稿的时候，他都会询问我今天想要看见哪种形象的他，最终在屏幕上显现的形象总能完美契合我的想象。前一阵他建议我做联想练习，每天都不厌其烦听我的口述报告。一两个小时的报告长度，他完全不会走神，给出的意见也让我非常受用……”

听着提耶利亚眼带星星的描述，尼尔感觉脑袋发涨——这些事情对于AI来说不是再正常不过的吗？

“他是AI啊，做到这种程度对AI来说并不稀奇。你说的‘温柔’都是程序设定而已，是假的啊！”

这些话脱口而出后，尼尔才察觉到说错了话。提耶利亚呆在那里，半晌没有出声。

带着想要掐死自己的心情，尼尔挤出了一句“对不起”。

“可能你觉得我很可笑，但是对我来说，‘假的温柔’也比‘真的恶意’好太多了。对不起，今天我没有灵感，你先回去吧。”

# 15

第二天清晨，尼尔把遛哈罗的任务全权交给莱尔，自己则带着丰盛的早餐便当去公园找提耶利亚。

他很怕提耶利亚赌气不出现，所以当他看见长椅上的熟悉身影后，内心一阵的欢欣雀跃。

提耶利亚看见他走过来，摆了摆手，主动向尼尔打了招呼。

“昨天我说错话了。”

尼尔把餐盒递给提耶利亚，再次道歉。

“嗯？你说错什么话了？”提耶利亚看起来并不明白尼尔在说什么。

“我说你的编辑，他的温柔都是假的……对不起。”

“为什么道歉，你没有说错啊，我当然知道都是假的，‘假’又不是贬义词，有什么不好？话又说回来，人类那些所谓‘真实的’感情也不过如此罢了。今天是‘爱’，到明天就成了‘恨’，这样易变，又谈何‘真实’。”

不对，不是这样的。人类并不都是这样的。至少我不是这样的。

尼尔在心里大声反驳，嘴上却沉默不语。

他拿不出证据，证明自己对提耶利亚的“暗恋”绝对不会变质。

“我觉得……你可以尝试一下和普通人做朋友，也许会发现人类的感情比你想象中的要坚强那么一点。有烦恼的时候，和朋友谈一谈也会舒服很多。”

提耶利亚沉默了片刻，抬头问尼尔：“你有很多朋友？”

“嗯？算不上很多吧，有一些。”

“真好啊。你一定很幸福吧，有家人、有朋友，还会做这么好吃的饭菜……我以前试过和普通人做朋友哦，但是失败了。不，是惨败。我不想再品尝惨败的滋味，所以放弃了。你就当我是容易满足吧。我对现在的生活和自己的状态没有任何不满，所以不需要改变。”

尼尔忽然紧紧握住提耶利亚准备叉起鸡蛋卷的左手：“如果……如果我说我想和你做朋友呢？你愿意吗？”

提耶利亚先是惊讶地瞪大了双眼，接着脸上出现了尼尔无法形容的复杂表情。最后他苦笑着说：“我和你的雇佣关系只有三个月。三个月结束后，我们便没有任何瓜葛。不过，我很感激你最近对我的照顾，鸡蛋卷很好吃哦。”

说完，提耶利亚嘴角微微上扬，挣开了尼尔的手，用夸张的幅度嚼着放入嘴里的鸡蛋卷，并在心里迅速开展联想练习，好遗忘掉刚才想要掉眼泪的冲动。

# 16

提耶利亚下一本书的名字，甚至像是一部正经小说，叫《分身》。


“暂且先用这个题目吧，出版前都可以修改的。”

故事灵感来自他翻阅圣经时读到的旧约中对路西法的描述，天使与恶魔的两位一体。新书类型是TL小说，男主角和女主角都是兼具天使与恶魔属性的精神分裂患者。

男主角阿雷路亚因犯了杀人罪，被女主角的父亲——英吉利属殖民岛屿的领主谢尔盖囚禁于地牢之下长达4年之久。女主角玛丽某天误闯秘密地牢，遇见了阿雷路亚，她发现阿雷路亚其实是个很善良的年轻人，认为他犯下的杀人罪，一定另有隐情。

但是其实，玛丽还有一个秘密的身份。她的精神分裂人格索玛是个冷血杀手，偶尔会在夜深人静时现身，杀掉那些可能对她父亲不利的人。

索玛意识到玛丽爱上了阿雷路亚。领主的女儿爱上死囚，是绝对不被容许的，于是她决定瞒着玛丽，暗中解决掉阿雷路亚。
谁想，索玛潜入牢房后，还未动手便遭到“阿雷路亚”的反击昏厥过去。醒来后，她发现自己正浑身赤裸、吊挂在原本应该锁着阿雷路亚的铁链上。她面前站着一个人，正用邪淫狰狞的笑容凝视着自己的裸体。他有着和阿雷路亚一样的脸，但索玛知道那人绝不是阿雷路亚。

“你好啊，女人。我叫哈雷路亚。下面由我来代替阿雷路亚陪你玩玩。”

\
尼尔一边敲着键盘，一边对这种暴风雨般的情节展开惊叹不已。

提耶利亚检查完哈雷路亚和索玛SM游戏的文字后，尼尔开始着手准备午餐。

“刚才的剧情，真的好厉害……你都是怎么想出来的啊？”

“SM和调教类型的小说我写过很多本了。刚开始的时候写起来的确很困难，我搜集了很多资料，还专门去注册了有这种癖好的人聚集的隐藏论坛，才大体搞明白他们的操作手法，以及产生性奋感背后的起因。不过，再多的背景知识也只是前置工作，真到了写作的时候，九成需要靠幻想。”

九成……那剩下的一成呢？难不成……

提耶利亚的书尼尔也读得七七八八了。有时他读到书里那些篇幅超长、描述详细又激烈的性爱描写时，会不自觉的把自己和提耶利亚代入其中。不过，其中亦不乏部分太过刺激、光是幻想都让尼尔吃不消的情节。他有些担心，提耶利亚的性癖会不会也这么变态？

# 17

某天晚上，怀里抱着刚刚从超市购入的新鲜牛肉、鸡蛋以及土豆番茄等蔬菜的尼尔费力地打开提耶利亚家的大门后，发现他的雇主正苦恼地盯着电脑屏幕。

哦对了，此时提耶利亚已经把家里的备用钥匙交给了尼尔，理由是他懒得每次跑到门口为尼尔开门。

“怎么了？昨天的稿子有问题吗？”尼尔边把食材分门别类放入冰箱，边问提耶利亚。

“不是，Veda给我发来了读者阅读分析报告，关于前一阵子电子化的一部旧作。”

“啊？那是什么？”

尼尔凑近屏幕，满屏都是色彩斑斓的柱状图和饼状图。

“因为是电子化的在线阅读小说，可以根据读者在每页停留的时间作出分析图表。”提耶利亚指着一个绿色柱形说：“这次又是接吻情节被读者跳过的比例最大。啊，好麻烦！这些人到底喜欢看什么样的吻戏吗！”

“你不擅长写吻戏吗？”尼尔故意问道。他当然知道提耶利亚笔下的吻戏千篇一律，干巴巴的让人提不起劲。

“不擅长。其实官能小说里吻戏情节并不重要，因为受众是男人嘛。可是TL和BL小说面向的读者都是女性，Veda说吻戏对这类小说销量影响还挺大。真该死，为什么成人影片没有X光透视版，接吻的时候完全看不见口腔内部状态嘛！”

尼尔差点把一口咖啡喷到提耶利亚的头上。

“你说什么？！”

“我说了什么？”

“成人影片？”

提耶利亚又露出那种“你怎么这么孤陋寡闻”的鄙夷神情：“别告诉我你长这么大没看过成人影片。要是真没看过，我有各大成人网站的终身VIP会员，还是线下录影带租赁店的白金卡用户，可以借给你……”

“不、我不是这个意思，你全靠观摩成人影片来写性爱情节吗？”

提耶利亚斜眯着眼睛，转过头冲尼尔翻了个白眼，不耐烦地说：“不然呢？我是无性人，根本没有性冲动。成人影片在我眼里和观看两只猪的生殖交配过程没有区别，纯粹是为了学术研究。”

啊，原来无性人不会有性冲动。所以他写那些文字的时候，脑子里都在幻想两只猪的交配咯……

尼尔一时不知道应该高兴还是难过，提耶利亚不曾有过性经验，大概也永远不会有性经验了。

尼尔端着咖啡在沙发上坐定，他急切需要什么东西支撑住他的身体。

“那你也没有试过接吻咯？”

“我没有可以接吻的对象。唉，人类制造了那么多假阴道和假阳具，为什么不制造一些假的口腔呢？比牙医用的模具更逼真更柔软一些的那种。”

尼尔想象着提耶利亚对着牙科口腔模具尝试接吻的样子，分不清是提耶利亚疯了还是自己疯了。

“接吻是要感受对方反应的，大概口腔模型做不到这一点。”

“嗯，说的也是啊……”

“……如果你不介意，我可以帮你。”

最后一个字还没说出口，尼尔就想找个地缝把自己埋进去——他的话听起来无疑是性骚扰。

没想到提耶利亚欢快地跳起来：“真的吗？那太好了！”

他从书柜上层取出一个厚厚的精装牛皮纸笔记本和一只黑色钢笔，坐到尼尔身边，将本子翻到其中某一页。尼尔瞄了一眼，见纸张上面密密麻麻罗列了很多条接吻的动作描述，有些甚至还配着图片。

“我早就想尝试一下书里的描述到底是不是真的了。那我们就从第一项开始。”

喂喂，这到底是什么展开……

# 18

“先从这条开始吧，‘轻啄着上下唇甜蜜地啃咬，灵活的舌尖沿着牙龈细心舔弄’，嗯，我一直不明白这个动作和刷牙有什么区别……”

提耶利亚摘下眼镜，叠好镜腿后在茶几上摆好，眼睛从笔记本挪到了尼尔的嘴唇上：“那我就不客气了。”

“啊……哦……”

看着提耶利亚越靠越近，尼尔紧张地闭上了眼。和提耶利亚的唇瓣相碰的瞬间，他感到心脏停止了跳动。

“哎呀！好疼！”

下唇被狠狠咬了一口，心脏像遭到电击一般又重新跳了起来。

“啊，对不起，我太用力了吗？那再轻一点。”

提耶利亚没等尼尔回答就再次封住了尼尔的嘴。

柔软的舌头从唇缝探入，沿着牙龈转来转去，好像电动牙刷一样机械地转着圈圈。

用舌头帮尼尔做完“牙龈按摩”后，提耶利亚皱着眉，用左手不自然地在笔记本上歪歪扭扭地记录：咬掉巧克力的力度会让下唇感到疼痛，臼齿部位的牙龈很难碰到，触感较凉。

“下一条，‘抬起下巴，加深口中的掠夺……当喘不过气时松开嘴唇让对方呼吸’，真的会喘不过气吗？”

提耶利亚转了下身，跪在沙发上让身体正对尼尔。看来他做好了持久战的准备。

堵上对方的嘴后，提耶利亚便僵直着身体一动不动，两人的眼睛近在咫尺，尴尬地对视——这根本不是接吻，就是嘴贴着嘴，各自用鼻腔喘气。

尼尔知道提耶利亚在等着他“喘不过气”，他扶着提耶利亚的肩膀停下了两人之间比人工呼吸还单纯的接触：“大概不是这样的，不是说要‘加深口中的掠夺’吗？……不如让我来好吗？”

提耶利亚疑惑地看着尼尔，不懂自己刚才有哪里做得不对。他点点头：“那你别把我憋死。”

尼尔向提耶利亚靠近，右掌穿过他耳后紫色的发丝，扶住他的后脑。

“你想要喘不过气的感觉是吗，可能会很激烈，而且我不会让你中途停下的。”

提耶利亚稍作迟疑，做了个“没问题，上吧”的大义赴死表情，继而紧紧闭上了眼睛。

尼尔忍住没有让自己笑出声，左手食指在微微抖动的下唇唇线描了个圈，抓住头发的右手稍稍用力，让提耶利亚下巴抬起到合适的角度，再倏地夺走这双柔软的唇。

提耶利亚很顺从，按照尼尔的指令松开牙齿、舌尖交叠。这些都是书中反复描写过的动作，对他来说并不陌生，只是疏于实际操作的练习而已。

此刻，他终于体会到下颌酸痛、体会到将自己和对方的唾液交混在一起再咽进喉咙、体会到嘴唇被激烈地吻到几乎麻痹的感觉。

被尼尔放开后，提耶利亚大大地喘了口气，轻轻揉了揉略带肿胀感的唇。

“嗯……好像懂了。”

提耶利亚眼睛滴溜溜转了几圈，又开始趴在笔记本上奋笔疾书。

尼尔的心凉了一大截，刚才他已经使出浑身解数，试图将提耶利亚吻到融化，没想到对方还是一块坚冰。

按照笔记本的顺序，尼尔又按照提耶利亚的要求做了吸吮舌尖、舔弄口腔内各个部位以及如何让唾液发出更大声音的实验。尼尔感觉自己已然是一头死猪，不停地被提耶利亚泼着开水，实验到底要用多烫的水才能烫掉浑身的猪毛。

最后，提耶利亚不知从哪里掏出了秒表，“我要试一下一个不间断的吻到底能持续多久。”

尼尔心想你快饶了我吧，他有气无力地说：“光是嘴唇相碰就称为接吻的话，只要坐着腿不发麻，站着腿不发软，大概能持续到两人被口渴肚子饿或者要上厕所这种生理需求打断为止吧……我觉得不需要验证了。”

提耶利亚看着尼尔，用一副“你说的有道理”的样子点点头，然后说：“那就试一下激烈的吻能持续多久好了，我一直好奇两个不肯服输的人互相啃咬多久会放弃……怎么，你已经不行了？”

提耶利亚最后一句话的语气明显带着嘲弄。

被说“不行了”无疑是对男人最大的侮辱。尼尔深吸一口气，坐直了身子回答说：

“到时候你别哭。”

两人研究了很久什么样的比赛姿势对双方的体力是公平的，且不能因为奇怪的扭动导致身体不适从而草草结束比赛。尝试了很多种方案后，他们终于达成一致：

- 尼尔坐在沙发上。

- 提耶利亚斜坐在尼尔的右侧大腿上，身体可以靠着尼尔。尼尔需要给提耶利亚提供必要的支撑力。

- 如果尼尔右腿抖动则表示他被坐到发麻了，此时提耶利亚必须用膝盖跪在沙发上，给尼尔腿部的血液循环留出必要空间。

这场比赛的结果是平手。结束激吻的是提耶利亚，而结束的理由是从他膝盖传来的触感，他明白到尼尔的下体马上就要支撑不住——再吻下去，沙发就要脏了。

“10分钟49秒……你快去厕所解决一下吧，书架上的书随便挑，不要让我看见你选了哪一本。”

尼尔满脸不甘心，但此刻的他迫于生理压力，只能照提耶利亚的话去做。

“男人还真是麻烦啊……”

用左手在笔记本上笨拙地记录着灵感的提耶利亚扭过头，看了一眼厕所紧闭的门，“噗嗤”笑出了声。

# 19

《分身》的故事已经完成了大半，两位主角四个灵魂已经在提耶利亚的排列组合下体验了四次风格迥异的性爱场景。目前情节进行到玛丽因身体被哈雷路亚充分调教后，分不清自己爱得究竟是阿雷路亚温柔的灵魂还是哈雷路亚的激情性爱，半夜钻进牢房向阿雷路亚求证，却被刚刚在另一间牢房审讯完死囚的谢尔盖撞了个正着。

休息时间，尼尔往咖啡机里倒入新买的咖啡豆，提耶利亚在落地窗前伸着懒腰。

“这个故事的结局会是怎样的呢？”

提耶利亚从尼尔手中接过刚泡好的热咖啡，回答说：“我还没决定呢，目前有三个备选方案。哈雷路亚打伤谢尔盖挟持玛丽越狱最后被索玛杀死、哈雷路亚甘愿为杀人赎罪让自己的人格消失、或者谢尔盖执意对阿雷路亚执行死刑后玛丽殉情。你觉得那种结局比较合理？”

“第二种吧……听起来没那么残忍。”

“是吗？不残忍吗？但我觉得它是最残忍的结局啊。”

“为什么？”

提耶利亚喝了口咖啡，凝视着被夕阳光线染成金黄的后院围墙，幽幽地说：“哈雷路亚和阿雷路亚本就是同一个人，如果哈雷路亚消失，从此之后阿雷路亚再也不会完整了。失去自己比失去爱人要可怕得多……”

尼尔并未听清提耶利亚用几乎不可闻的音量说出的最后一句话。

# 20

最终提耶利亚选择了尼尔认为没有那么残忍的结局，理由是这种结局最容易被他的读者群接受。

“我是个商业作家嘛，创造出读者可以理解的故事比什么都重要。任性妄为什么的，我早就戒掉了。”

面对尼尔的不解，提耶利亚用一种轻松的语气如此回答。

\
提耶利亚预约去出版社见AI编辑的那天早上，一位不速之客突然登门造访。

尼尔刚把便当加热好，还没来得及取出，门铃声先响了起来。

真稀奇，要知道提耶利亚家的门铃自从尼尔有了钥匙后便基本处于闲置状态。

提耶利亚还在洗漱，于是尼尔按下了对讲机开关。

“请问是谁？”

“嗯？你是谁！”

对方劈头盖脸的问题让尼尔摸不着头脑：“你找哪位？”

“提耶利亚呢！提耶利亚在哪里？你放我进去！”

这时提耶利亚从洗手间冲了出来，冲着对讲机喊道：“你别这么大声，邻居会投诉的！”接着按下了开门键。

\
“那是谁啊？”

“哦，是我基因上的‘姐姐’。”

哦，嗯。

嗯？什么！提耶利亚竟然还有个姐姐？

# 21

提耶利亚和他基因上的“姐姐”占据了沙发的两端。尼尔端坐在沙发对面的椅子上，接受来客凌厉的审视目光。这位客人刚刚对着提耶利亚手上石膏的大呼小叫了一番，而提耶利亚只用一句“不小心摔的”简单带过，并未提及尼尔及其宠物的“过失”。

许久，脸长得好像提耶利亚复制品的客人终于把目光从尼尔的身上收了回来。他清了清嗓子，说：“你好，我叫雷杰尼，是提耶利亚的双胞胎‘姐姐’。刚才失礼了。”

尼尔按住心里一百万个飞驰而过的问号，有礼貌地回答：“你好。我叫尼尔·狄兰迪，是提耶利亚的助手。”

“临时的。”提耶利亚端着咖啡，头也不抬地补充了一句。

\
“欸，这样啊……”

雷杰尼以慵懒又不失高雅的姿势靠着沙发扶手，右手撑着下巴，翘起一双长腿，用面试官盘问面试者的语气问尼尔：“说说看，你到底有什么本事，竟然能进得了提耶利亚的家门，要知道……”

提耶利亚不耐烦地打断雷杰尼的话：“我摔断了胳膊后随便发了个招聘广告找人帮我打字，他是第一个来应征的，仅此而已！你今天来到底什么事！”

“啊，差点把正事忘了！喂，那个助手，你去门口把我跑车后座上的那两摞书抱进来。”

雷杰尼抛给尼尔一把车钥匙，转头对提耶利亚说：“我公司里那帮粉丝要求你签字，这次他们又贡献了不少销量哦。右手签不了就用左手吧，画得潦草一点，反正他们蠢，分不清的。”

“哦，还有……”雷杰尼叫住了走到门口的尼尔补充道：“后座上两盆玫瑰花也抱进来，是送给我‘弟弟’的礼物。”

\
尼尔分了两次才把雷杰尼要求的所有物品搬了进来。

书摆放在书桌上，摞了足足半人高。尼尔发现不仅有刚出版的新书，还有一些旧书也掺杂在内。

“对了，这次不全是官能小说。你看好封面，别签错笔名。”

尼尔帮提耶利亚翻开每本书的扉页，提耶利亚则费力地用左手画着鬼画符一样的签名。

“好了，都签完了，你赶快走吧。”

“欸，别这么冷淡吗！我好不容易来一次，还专程给你送了公司新研制的改造玫瑰呢。这个品种的玫瑰名叫twilight dreams，提取出来的香气很特别，前调馥郁后调柔和，我准备将它在晚霜或睡眠面膜里。”

雷杰尼对着眼前带着数十个花苞的两盆玫瑰盆栽滔滔不绝。提耶利亚回过头对尼尔解释说：“雷杰尼是GA公司董事长的养子，目前GA的日化部门由他负责。”

尼尔当然听说过这家公司的名号。GA是AEU最大的生物科技公司，产业覆盖能源、制药、日化、基因工程等多个方面。能被GA的董事长收养，雷杰尼必定是无性人中的佼佼者。

“我要出门去见编辑了，花放在那里就行了。”提耶利亚下达了逐客令。

“那怎么行！这么珍贵的花被你胡乱打理一通，岂不是糟蹋了我的美意！你有事就先走吧。我帮你把玫瑰种到后院。有你的管家看着我，我不会胡来的。”

提耶利亚不相信雷杰尼，但是和Veda约定好的时间又不能改，再不走就要来不及了。

他把尼尔拉到一边，郑重嘱咐道：“千万不要让他进我的卧室。……也别让他进卫生间。”

# 22

在后院将两株玫瑰栽好后，雷杰尼嘱咐站在身后的尼尔说：“记得一定要傍晚浇水，一次量不用太多，但每天都要浇哦。这种玫瑰花期很短，但满开的花很美，我想让提耶利亚看看……嗯？你有什么问题吗？”

一定是心里的疑问都写到脸上了。既然已被对方看穿，尼尔便干脆直说了：“我从没听他说过自己还有家人。”

雷杰尼的脸先是吃惊，接着转为无奈：“那是因为他心里并没有把我当‘家人’吧……喂，你有时间吗？我可以讲给你听哦，我所认识的提耶利亚……”

\
为雷杰尼重新添了咖啡后，尼尔在沙发对面的椅子上坐好。

雷杰尼端着咖啡出了会儿神，才缓缓开始他的叙述：

“我和提耶利亚是在五岁的时候分开的。我们的父亲在我俩不满一岁时就去世了，母亲则是五岁时因为放射性泄漏事故的后遗症死掉的。变成孤儿的我们进入了政府的收养计划。

“你知道为什么他叫我‘姐姐’吗？当时政府的儿童收养申报表格里只有男女两个选项。我团了两个纸条，一个上面写着‘男’，一个上面写着‘女’，和他玩抓阄。我抽到的是‘女’，于是对他说：‘以后我就是你姐姐，你就是我的弟弟。’

“只是没有想到，那是我最后一次和他一起玩游戏。

“不久后，我们分别参加了智商测验。我被老爹选中了，提耶利亚没有。直到进入老爹家的大门前，我都以为提耶利亚会一起来。
后来老爹告诉我，提耶利亚去的是贵族学校，接受的是最好的教育，他会和我一样幸福。我信了。事实上他也没有说谎，提耶利亚的确去了寄宿制贵族学校，接受了最好的教育，只是没有得到‘幸福’罢了。

“因为GA公司和提耶利亚的学校在不同的国家，我和他再也没有见过面，直到高中。

“他16岁参加的无性人能力测验，我是出题人之一。到考场后我才发现名单里竟然有提耶利亚。考试结束后，我找到了提耶利亚，揶揄他为什么长这么大智商还没有开发完全，是不是在母胎的时候营养都被我吸光了，导致他发育不良。

“他什么都没说，他看我的眼神好冷。那一刻我才发现我弟弟变了，再也不是五岁的时候那个什么都听我指挥的小孩了。可是，是什么让他变了，我没有一点头绪。”

雷杰尼抿了一口咖啡，皱着眉对尼尔说：“冷了，给我换一杯。”

喝了尼尔奉上的热咖啡后，雷杰尼满意地点点头：
“那家伙对咖啡豆还是这么执着，咖啡豆大概是他在这个世界上为数不多的几样怀有执念的事物之一了吧。

“啊我说到哪了？对了，他变了。

“我瞒着提耶利亚到了他的高中，向校长询问提耶利亚的状况。那人的回答支支吾吾漏洞百出，让我更加肯定学校里有猫腻。经过多方查验，我才知道原来提耶利亚从小学开始就一直因为无性人的身份被孤立，他遭受了长达十年的冷暴力。”

“小学？那么小就……”

“嗯，觉得不可思议吧？来自孩子的恶意是最无心最单纯的，却也是最伤人的。起始原因……大概是政府对无性人儿童的过度保护吧。学校里大人们会在各种方面给予提耶利亚特别的关照，但小孩子的心是最公平的，他们会认为‘既然大人会特殊照顾你，你就不可以和我们一起玩，因为你不是我们的同类’——就是这么简单的想法，让提耶利亚被孤立了。当然啦，也不是所有的孩子都这样想。我从一个和提耶利亚小学开始就是同学的人那里听说，曾经有一个小孩想要和提耶利亚做朋友来着，但是不知为何，没过多久连那个孩子也不肯和提耶利亚讲话了。我猜他是不想被提耶利亚拖累、连带着被一同孤立吧……”

这就是提耶利亚说过的，和人类做朋友“惨败”的往事吗……

“那所贵族学校是从小学部到高中部的一贯制，所以提耶利亚身边的同学基本没变过。他们孤立提耶利亚成了习惯，长大后又演变成欺凌。

“不过呢，那些人的父母都是有头有脸的人物，让无性人受伤的话一定会引起学校甚至教育部的关注，所以他们只选择让老师睁一只眼闭一只眼、并且难以找到犯罪证据的手段。比如给正在上厕所的提耶利亚头上倒冷水、把他的课本扔进游泳池、还有往他的课桌里塞满印着‘人妖’、‘变态’的字条等等。反正提耶利亚要多少套校服就有多少套校服，要多少新课本就有多少新课本，老师们也不愿意招惹那些颇有背景的学生们。哼，一群自私又精致的利己主义者。当时我听到这里，别提有多气了。你别误会，我不是气那些人欺负提耶利亚，而是气我弟弟太蠢。他根本不懂得利用政府给无性人的好处来反击那些人渣。或者、应该说他太善良？所以内心从未有过反击的想法？哼，没差啦，反正善良、懦弱和愚蠢都是同义词，因为愚昧的‘善良’被欺负，是提耶利亚活该！我本来还想求求老爹，让提耶利亚转到我的高中去，听完他受欺负的事迹后便打消了这个念头。既然他不肯醒过来，我给他换一张床也不会有用。

“他已经跌进了普通人和无性人之间的鸿沟，不会被任何一边接受，想要爬上来只能靠他自己，所以我决定放任他，看看他究竟要等到什么时候才愿意站起来。

“还好提耶利亚没让我失望。大概是能力测试一年后吧，不知道为什么，他忽然转性了，把学校里原来欺辱他的人反过来羞辱了个遍。他出了那本小说后，有人就以他为主角写了篇什么色情小说，还放进他的课桌里。结果提耶利亚把收到小说贴到了学校公示栏，用红笔把所有拼写和文法错误都标记了出来，又用加大加粗的字体写了一篇言辞犀利的点评。从那之后，针对他的欺凌事件便越来越少。看来我这个弟弟总算明白了只有自己足够强大才能让所有反对他的人闭嘴的道理啊……”

“不是的。”

“嗯？”突然被“临时助手”打断了话，雷杰尼的脸看上去既诧异又恼怒。

“你说的不对。提耶利亚并没有变强。他是在假装自己很强大而已，他的内心仍是那个害怕遭到背叛的脆弱孩子。你不知道吧，在你觉得他的‘善良’是‘愚蠢’、决定放弃他的那个时间点，提耶利亚正在筹划自杀。”

雷杰尼的神情变成惊讶和悲伤，他叹了口气，垂着眼回答：“我不知道。”

尼尔的语气缓和了下来：“他的确是自己站起来的。他在自己的四周建了一堵高墙，扶着墙站了起来。的确再也没有人伤得了他，但也没有人能碰得到他了……”

\
雷杰尼沉默着，一直到面前的咖啡彻底凉透。

最后他苦笑着摇了摇头：“看来我已经失去和他再次成为家人的机会了……行了，我该走了，还要赶下午的飞机回公司给老爹的那群蠢儿子们擦屁股呢。你记得给玫瑰浇水。”

雷杰尼提着作家亲笔签字的两摞书走到门口，忽然想起了什么，转身对尼尔说：“你不要放弃啊。再高的墙……都会有老鼠打洞的。”

# 23

《分身～嫌疑人H的献身～》交稿后，提耶利亚马上开始了新作品的构思。这一次的作品类型是BL，也就是说恋爱关系中的两个角色都是男性。开始工作前，提耶利亚向尼尔反复确认他对此类作品是否会抵触，得到的是尼尔否定的回答：“我觉得彼此相爱，和对方是什么性别没有关系吧。”

两位主角是竹马设定，路易斯活泼大方，沙慈沉稳温柔，他们是彼此最好的玩伴，共同拥有一个飞向宇宙的梦。小学六年级，因为父母工作调动，路易斯搬到了海对面的国家，便与沙慈失去了联络，直到高中他们一起参加天文竞赛夏令营，二人才得以重逢。重逢后变成天降竹马的二人，感情火速升温到暧昧阶段，并在夏令营结束时奉上了彼此的初吻。

夏令营结束后，他们回到各自的国家，只能靠着电话聊解相思之情，但有一天，路易斯忽然没了联系，手机号码也变成了空号。
沙慈决定飞到路易斯所在的国家寻找他……

从尼尔敲下第一个单词到现在，已经过去了一个周，故事才刚刚进行到沙慈和路易斯重逢后的暧昧期。这时，提耶利亚收到了Veda发来的邮件。

“什么！米蕾娜预定下个月出书，题材也是青梅竹马！”提耶利亚对着手机屏幕上的邮件内容，有些抓狂地叫道。

尼尔问米蕾娜是谁。提耶利亚蹙着眉叹了口气：“米蕾娜·瓦斯提，BL小说界销量榜单的常青树，去年‘这本BL小说了不起’的冠军得主。我曾三次和她撞了题材，一次我赢，两次她胜。看来又免不了一场大战了……这次绝对不能输，我必须赶在她之前完成这部作品抢到先机。你能加班吗？我额外付给你加班费。”

# 24

尼尔第一次加班结束的时间是晚上10点，第二次下班时间就延长到了午夜十二点半。他非但不懂无良雇主是可以用劳动法起诉的，还兢兢业业睡在了公司——提耶利亚楼上的客房里。简直是个打着灯笼都找不到的完美员工。

在他们俩为沙慈和路易斯的青涩恋情奋斗的当间儿，Veda传来了一个好消息：《分身～嫌疑人H的献身～》出版后第一周就登上畅销书榜首，还进入了年度“书店推荐”大赏的候选名单中。

“我还是第一次进入这种面向公众的小说大奖候选名单呢。得奖就不敢奢望了，毕竟是这种类型的小说嘛。能够进入候选已经很开心啦。”

“喂，要不要庆祝一下？”

“庆祝？”

“我请你吃饭。哦，不是我做的饭。离你家不太远的地方有个小餐馆，小时候我的父母经常带我们兄弟俩去那里吃饭。平价、不起眼，但食物很美味。你如果不嫌弃的话，今天晚上我带你去。”

“可是晚上还有工作……”

“工作一个晚上又做不完。人生第一次进入大奖的候选名单这么值得纪念的事情，工作就暂且放到一边吧！你要学会放松，灵感说不定自己就来找上门了。”

提耶利亚答应了。他还是没有意识到，为什么他总是无法拒绝尼尔的提议。

# 25

他们步行走到三个街区外的一家叫做“Grandma's Steak”的小餐馆。餐馆招牌上侧淡黄的灯光在暮色中透着暖意，。推开弹簧门，头顶迎客的铃铛叮咚作响。

一个头顶盘着发髻、体型微胖的妇人带着热情的笑容和尼尔打招呼：“尼尔！好久不见啊！哎呀，那是你女朋友吗？！”

看起来尼尔是这里的常客。

“不是啦，只是朋友。Karen，还是照旧。”

尼尔选了个窗边的双人座位，为提耶利亚拉开座椅。黑色的皮革座椅、枫木四脚餐桌，桌上摆着的胡椒罐和盐罐看起来有些年头了，说不定这家餐馆比尼尔的年纪还要大。碟子是普通的纯白瓷碟，没有多余的修饰，旁边摆着随处可见的不锈钢餐叉和餐勺。

今天不是休息日，客人却并不少。整个餐馆只有五六桌空位。在收银台旁边有一架啤酒酿造机，上面竖着一个“每人限三杯”的牌子。看来自酿啤酒是这里的特色。

提耶利亚不习惯餐厅里来回行走的人们投来的视线，下意识把脸别到窗户一侧，拉了拉开衫的衣襟。

尼尔注意到提耶利亚脸上表情的不自然。

“你很少外出就餐吧？”

“嗯，因为没有必要。我只在见Veda的日子才会去咖啡店里买咖啡和松饼当作午餐，其他时间都是在家里吃。饮食方面我并不挑剔。那个，他们为什么要看我，我脸上有什么吗？”

“谁？哦，大概是因为提耶利亚长得漂亮吧。难得见到这么美的人他们就多看了几眼，没有恶意的。”

“漂亮？”提耶利亚皱着眉，像听到了什么不可思议的奇谈。

“欸？你不知道自己很漂亮吗？”

“没有人这么说过。我对人类外貌的美丑也没有概念，只了解用哪些词汇的描写一个人的外表会更受读者欢迎。”

啊，是了，提耶利亚一定从来没参与过男生对女孩子们的样貌身材打分的无聊活动。他一直是一个人。

“那你看看我和厨房里的那个黑人大叔，觉得哪个更漂亮。”

尼尔指着厨房玻璃隔断后面挥汗如雨操作着一排烤箱的肥硕壮汉问提耶利亚。

提耶利亚顺着尼尔的手指向的方向看了一会，转头回答道：“我能确定你的脸型和身材更受大众的欢迎。但是我看不清那位厨师的五官，所以无法评价。”

“哈哈哈，提耶利亚还真是公正啊，我以为你肯定会夸我说我更帅气呢。对了，这么说来我是第一个说你漂亮的人咯？”

“……嗯。我被夸过努力、聪明、有天赋，但从来没人说我漂亮，所以你应该是第一个。不过，被说‘漂亮’算是夸奖吗？外貌能称之为一个人的美德（virtue）吗？”

这时服务生为他们端来了饭菜，打断了提耶利亚关于什么才配称为“美德”的讨论。

桌上每一碟的菜量都不含糊。迷迭香盐烤剔骨小羊排、粗薯条配鱼子酱沙拉、松茸浓汤，全是些普通常见的菜式。扑面而来的香气提醒着提耶利亚，他已经饿了。

尝了一口尼尔帮他切好的盐烤羊排后，提耶利亚听见尼尔用温柔的语气回答他刚才的问题：“外貌不能算是美德，但能吸引他人来了解你身上真正的美德，所以我说提耶利亚‘漂亮’就是在夸你。”

“了解我吗……呵呵，还是算了吧。我没有了解他人的意愿，也不需要其他人来了解我。”

“那太可惜了。”

“可惜？有什么可惜的？”

“提耶利亚明明有这么多可爱的地方，永远都不会有人发现。真的太可惜了。”

尼尔看着提耶利亚的脸被餐厅昏黄的灯光映出一片略带橘色的绯红。

“你胡说什么呢！”

“我没胡说，比如这里就很可爱……”

尼尔右手食指在提耶利亚的嘴角拂过，挑起残留在他唇边的鱼子沙拉酱，再用舌尖舔掉。

提耶利亚当然明白这种举动不寻常。这是性挑逗、间接接吻、意味着“我不介意和你发生更深入的关系”——他在自己的书中使用过无数次了。现实中被这样撩拨，对提耶利亚来说还是第一次。

提耶利亚的脸更红了，搞不清是因为害羞还是气恼。

他也曾拿尼尔做过接吻实验，知道自己没资格发火，只能摆出一副雇主命令雇员的架势一本正经对尼尔说：

“你今天好奇怪，总是嬉皮笑脸的。别再说话了，在餐桌上说话是对食物的侮辱。快吃吧，菜就要凉了。”

# 26

从餐馆出来时，天已经全黑，看不见月亮的天空里，星星倒显得格外明亮。

提耶利亚礼貌地向尼尔道谢：

“多谢款待。这里的食物很好吃。”

“是吗？你喜欢的话我们可以经常过来吃。”

提耶利亚沉默着。尼尔懂提耶利亚沉默的意思：没有机会了，这本小说完成后我们再也没有关系了。

所以更要抓紧时间啊。尼尔想。

两人默默走过一个街区，到了拐角处，提耶利亚走下步道，迎面突然传来急切的自行车铃声。

“危险！”

尼尔一把将提耶利亚拽了回来，一位自行车赛练习者贴着提耶利亚的左臂擦身而过。

“你的左胳膊差点也废了，下次雇我就要付工资了哦。你走里面吧。”

尼尔把提耶利亚推到步道内侧，然后拉起了他的手。

“我自己会走。”提耶利亚尝试挣脱。

尼尔直视前方，握着提耶利亚的手收得更紧了。

“外面很危险，我送你回家。”

\
走到家门口，尼尔才放开提耶利亚的手，取出钥匙开门。

“今天还需要工作吗？”进门后，尼尔回过头问提耶利亚。

“不用了，我有点累，明天再说吧。”

提耶利亚低头答道。

“嗯，那我上楼了。”

“嗯……”

尼尔忽然凑近，捏着提耶利亚的下巴，让他低垂的头抬起，在唇边印下一个轻吻。

\
“晚安。”

“……晚安。”

# 27

“路易斯！你等等路易斯！呼……呼，为什么看见我就要跑，你为什么不告诉我你出事了！”

“……放手！”

“我不！你告诉我到底发生了什么……你……”

沙慈怔怔看着路易斯回过头的脸，一道粉红色的新鲜疤痕从额角穿过眼睛延伸到脸颊，将他原本秀美的脸庞一分为二。

“我的脸可怕吗？我不敢照镜子，我自己都怕这张脸……”

沙慈想要握住路易斯的双手，告诉他他在自己心里永远都很美，却抓了个空。路易斯的左手……不见了。

“沙慈，我永远实现不了宇宙梦了……你走吧，你要代替我去宇宙，代替我看那些我再也见不到的景色。我会在地球祝福你。”

提耶利亚停下口述，问尼尔：“一边是毕生的梦想，一边是失落的恋人。如果你是沙慈，要如何选择？”

尼尔想了一下，耸了耸肩说：“很难选择……如果路易斯说的是真心话，他真的想要沙慈代替他实现梦想的话，我觉得沙慈应该尊重路易斯的心愿。留在路易斯身边只会让两个人一起痛苦吧。只是……”

“只是什么？”

“我们又怎能知道对方说出来的话是不是他们心中所想呢。如果仅凭言语就能相互理解，世界上就不会有这么多纷争了吧。”
提耶利亚听了尼尔的话，直直盯着眼前餐桌表面的木纹，像是陷入了沉思。

“为什么不让沙慈贪心一点呢，既不伤害恋人的心，又不放弃梦想？”

提耶利亚一惊：“贪心？贪心的结果不是两者一起失去吗？”

尼尔挪了下转椅，从电脑屏幕边缘探出头，直视着提耶利亚的眼睛说：“不要那么多顾虑，如果是自己想要的，不管三七二十一去争取就对了。办法总是比困难多的。”

# 28
提耶利亚听从了尼尔的建议，没有让沙慈放弃路易斯。进入大学后，二人开始同居，沙慈对路易斯百般体贴，却总填不满路易斯受伤后的自卑又脆弱的心。

“感觉进入了死循环啊。越来越像苦情小说了。到底要怎样突破困局？”口述完发生在两位主角间的一次激烈争吵后，提耶利亚摇着头无奈地自言自语：“果然还是让沙慈离开更好吧……”

天色暗了下来，尼尔起身打开吊灯开关。
“我们先休息一下吧，我去给玫瑰浇水。”

\
从洗手间拿出浇水用的细口塑料壶，推开玻璃拉门走到后院，尼尔惊喜地发现有一朵玫瑰已经完全绽放了。

“提耶利亚，玫瑰开了，出来看一眼吧！”

“好美……”
提耶利亚蹲在石子小径上，凝视着娇艳欲滴的花瓣。花瓣边缘被余晖笼罩，仿佛镶上一圈金边。它的气味果然很特别。从花心淌泻出浓而馥郁的香味，随着晚风钻进鼻腔，渗进血液，融化在脑髓，如梦似幻。

“它的颜色和你的眼瞳一样呢。”

听见尼尔的耳语，提耶利亚从恍惚中清醒过来。他转过头，发现尼尔没有在看玫瑰，而是目不转睛盯着自己。

空气里弥漫着下一秒钟就要接吻的气氛。

\
提耶利亚站起身，用左手掐了一下吊着石膏的右臂，“可惜它明天就会凋谢了。我先进去了。”

# 29
为了打开沙慈和路易斯之间的僵局，提耶利亚设计了一场意外，让沙慈的实验室发生了爆炸，沙慈因此失去了左手的小指和无名指。

检查完文稿后，提耶利亚苦笑一声，自我吐槽说：

“如果小说家是神明的话，那他们肯定都是些坏心眼，总是让人物遭遇不幸来满足自己的创作欲。”

“提耶利亚才不是坏心眼呢，你是温柔的神明。你制造不幸是为了让人物成长起来，为了他们最终得到幸福。”

“幸福？每个人对幸福的定义不同。不见得两个人在一起就是幸福的，也不见得两个人分开就是不幸。分开也许只是一时的不幸，勉强在一起却可能丧失一世的幸福。”

尼尔不语。

\
沉默让钟表的滴答声格外刺耳，提耶利亚忽然觉得心好慌乱。

尼尔终于开口了。

“……你说的没错，人生那么长，没有人能预言以后会怎么样。每个人都有选择的权利，只要我们对做出的选择不后悔就好。”


# 30

沙慈终于用同样的残缺不全使路易斯解开了自卑的心结，两个人给对方的金属义肢套上了戒指。

“终于结束了。恭喜你提耶利亚。这本小说很感人，一定能大卖的。我很喜欢最后那段话，‘我们都残缺不全，无论是身体还是心灵，所以才需要相互依偎、搀扶着走下去’。大概人与人的关系就是这样了吧，没有谁能独自活在世界上，我们都是因为他人的存在才得以成为一个完整的‘人’。”

晚饭后，尼尔和提耶利亚一起在后院欣赏在夜风中摇曳的最后一朵满开的玫瑰。

“花期这么短，就像它的名字一样，twilight dreams，像美梦一样转瞬即逝……尼尔·狄兰迪，谢谢你这些日子的照顾，还有不辞辛劳的加班。我后天上午去出版社，下午去医院拆石膏。”提耶利亚拍了拍尼尔的肩膀，浅浅一笑，下达了他作为尼尔雇主的最后一个指令：“你记得以后牵好你的狗，不要再给自己惹麻烦了……晚安。”

说完，他回到了屋内，反手拉上门，把尼尔和那朵玫瑰留在了门外。

# 31

半夜，尼尔被口渴的生理需求打断了睡眠，起身下楼找水喝。

提耶利亚的卧室房门没有锁，敞开的细长门缝透出亮光。

“怎么他还没睡？”

敲了敲门，得到“嗯？”的回应后，尼尔推门进去，见提耶利亚床头台灯亮着，他坐在床头，膝头放着一本敞开的书。

\
“睡不着吗？”

“嗯……”

尼尔在床边坐下，用手指梳弄提耶利亚被身后靠枕揉搓得有些凌乱的柔软发丝。

提耶利亚身子瑟缩了一下，他低垂着眼，任由尼尔的手指从头发游移到脸颊，再停留在下巴上。

被迫抬起头后，提耶利亚一对美丽的红色眼眸定定落在尼尔的脸上，迎视着尼尔射来的目光。他一语不发，等待着尼尔下一步的动作。

尼尔吻了下去，他听到书本的硬皮封面与地板撞击的声音，又仿佛听到什么在毕剥作响。

然后是提耶利亚喉咙里的一声轻到不可闻的呻吟。

“嗯……”

尼尔凝视着提耶利亚濡湿的眼眸，左手摘掉挡在他们之间的眼镜，右手关掉床边的台灯。

解开提耶利亚胸前的睡衣纽扣，将衣服褪到右臂被石膏固定的部位上方。尼尔用手掌贪婪地感受提耶利亚颈部的曲线、凹凸有致的锁骨、胸前光滑的肌肤和平坦的小腹。

提耶利亚放任尼尔的胡作非为。虽然没有反抗，但尼尔明显感觉到他身体的肌肉因紧张而变得僵硬。

尼尔起身脱掉自己的上衣，抱紧提耶利亚，和他再一次接吻，舌头缠绕厮磨。被尼尔的体温和温柔的吻融化了的提耶利亚，渐渐放松下来。

尼尔忽然又听到有什么从高处跌落，跌倒地上摔个粉碎。

被舌尖和指尖玩弄过胸前的朱萸，提耶利亚的体温开始升高，一直被强压住的声音也漏了出来。

尼尔的手向下移动，准备探入更神秘的位置。提耶利亚忽然叫道：“不、不要……”

“为什么？”

“我、我和正常人不一样的……我不是女人，也不是男人……”

“试一次就好，如果提耶利亚不喜欢，我以后再也不会强迫你做这种事。”

“如果我不喜欢，那你呢？”

“我？我还有你的书呢。”

\
哪里传来的爆炸、还有大厦轰然倾塌的声响。

提耶利亚放开了抓着尼尔臂膀的左手。

\
插入的过程并不顺利，好几次尝试提耶利亚都痛苦地叫了出来。可是面对尼尔“要不就算了”的建议，他都用“不要”坚决拒绝。

提耶利亚的“任性”终于得到了回报。他了解了原来不会有性冲动的无性人也可以体会到书中描写的“脑髓溶化、浑身血液凝固、被刺激到失去知觉”的快感。

\
尼尔在客房的行军床上醒来。

这个梦实在太清晰了，像是真的一样。

他起床，揉了揉眼，自言自语道：

“提耶利亚，我怎么可能就这么放弃你啊……我们走着瞧吧。”

# 32

下楼后，尼尔发现提耶利亚已经洗漱完毕穿戴整齐，静静坐在餐桌前看书。他听见尼尔的声音，抬起头怔了一下，旋即又把目光埋进书本里。

“早啊。”尼尔打了个招呼。

“……早。”提耶利亚低声说。他的声音和以前不一样了，往日的霸道气息消失无踪。尼尔有些疑惑，不过他没有多问。

从冰箱里拿出早饭的材料，门铃又响了。这么急迫的按铃方式，尼尔猜到是谁了。

\
“提耶利亚！”雷杰尼旋风似地闯进来，无视一旁的尼尔径直冲到提耶利亚面前，“Twilight dreams的临床实验结果出来了，长期沉浸在它的香气里会有副作用，还好我送你的不多，你没事吧！”

“啊，你到底在说什么啊雷杰尼？什么副作用？”

“也不是很严重啦，”雷杰尼用手指搔了搔头上的乱发，他刚下早班飞机急急忙忙跑过来，连一向注重的仪表都没来得及打理，“不同人身上的效果也不一样，对某些人是致幻作用，另外一些人则可能产生梦游现象，总的来说会让人分不清梦境和现实，和毒蘑菇差不多。提耶利亚，你最近有没有做奇怪的梦？还有你的那个临时助手呢？哦你在这里啊。你天天给玫瑰浇水，身体有没有什么奇怪反应，你有没有梦游到提耶利亚房间做什么奇怪的事！”

“没、没有啦。”面对雷杰尼瞪大双眼的厉声质问，尼尔向后退了一步。“要说奇怪的反应嘛……最近做的梦都挺奇怪的，跟真的一样，还蛮吓人的。”

“是啦，少量吸入是会有这种现象的，吸多了就会梦游，做出事后自己都觉得匪夷所思后悔莫及的事情。总之这种花对提耶利亚很危险，不能把它们留在这里，我现在就把它们挖出来带走。”

雷杰尼跑到后院，开始挖掘那两株“毒玫瑰”。

“匪夷所思后悔莫及的事情……真不得了，醒过来会被自己吓死吧。”

尼尔回过头，他现在才看见提耶利亚咬紧的牙关和惨白的脸色。

“你身体不舒服？”

“……”

“是昨晚没休息好吗？”

提耶利亚的脑袋从左边晃到下边，又从下边晃到右边，总之是不肯正视尼尔。他咬着下唇不出声，不回答尼尔任何一个问题。

\
过了一个世纪，他终于开了口：“……你昨晚做了什么梦？吓人吗？”

尼尔面露难色，不知道该说什么。总不能说梦的内容是和你在做那种事情吧。

“具体内容我不记得了，总之是很真实的一个梦啦，可能因为太真实，醒来后的回味的确有些吓人……”

提耶利亚像是快要吐出来一样捂住嘴。

“我有点不舒服，想出去透透气。你的工作到今天就结束了。钥匙放在桌子上吧。再见。”

\
尼尔刚想叫住提耶利亚，雷杰尼在后院喊了起来：“那个临时助手！给我拿个塑胶袋！”

从厨房拿出垃圾袋递给雷杰尼，尼尔看着连根拔起的玫瑰花被胡乱塞了进去。

\
“难道昨晚……不是梦吗？”

# 33

雷杰尼离开后，尼尔准备好早饭，一直等到上午十点，提耶利亚都没回来。

\
去公园找提耶利亚，他不在。

找遍了周围的咖啡馆，也没有。

甚至去了三个街区外的“Grandma's Steak”，店门上挂着“休息”的牌子，没有人。

正午十二点。他突然恐惧，提耶利亚不会出事了吧。

\
还好，他的恐惧只持续了很短的时间。当他回到提耶利亚家门口，尝试用电子钥匙开锁，尼尔发现手里的备用钥匙已经没了权限。

他按门铃。没人回应。

再按。

叮咚叮咚叮咚叮咚……还是没反应。

气恼感一涌而上，他跑到后院围墙前，像被拖欠了工资的建筑工人一样抗议。

“提耶利亚，我知道你在里面！你开门啊！我还有东西留在你家呢！你加班费没结也就算了，怎么还扣下我的私人物品呢！”
后院的玻璃拉门“哗啦”开了。提耶利亚探出脑袋：“别叫了！我给你开门！”

\
尼尔进屋。提耶利亚背对着他坐在沙发上，肩膀一抖一抖的。他走过去。

“你哭了？”

“闭嘴。”

尼尔在提耶利亚身旁坐下，提耶利亚的头和上身立刻扭到另一边。

“提耶利亚，”尼尔十指交叉放在膝上，“生气也别玩失踪啊，那是小孩子玩的把戏。怎么说你年纪都比我大呢，以后别这么幼稚了……刚才我好怕你又出了什么意外。”

提耶利亚还是扭到一边，一动不动。

“你生我的气是应该的，但是要注意方式。正确的生气方式是揪着我的衣领，往我脸上揍一拳。注意力道和位置，别打眼睛、别把牙揍掉了就行。”

“……我才不要，手疼。”

“是吗？那下次我给你买个拳击手套，你手就不疼了。”

“……你、你赶紧去收拾东西，我给你写工资支票。”

“不急，我今天肯定离开。走之前你先回答我一个问题：你以后准备把我怎么办？”

提耶利亚终于肯转过头看尼尔，恼怒的眼神蒙着一层泪膜：“啊？！什么怎么办？”

“就算你的选择是拒绝我，我也不会放弃。我每天都会去公园找你，你躲我也没用，我有你家的地址。我决定了，我要做一个跟踪狂。你准备把我怎么办？如果我是小说里面的人物，你给我准备的是什么样的‘不幸’？”

提耶利亚的嘴唇和肩膀一起发抖：“……你，你根本不是我小说里的人物，这个假设不成立。”

“一样的，我以后的命运在你手里。虽说命运也在我自己手里，我有放弃追你的选项，但我决定不会这么做。所以，你准备拒绝我到什么时候？”

“不可理喻。你脑子是不是有病。”

“如果喜欢你是脑子有病的话，大概我病得不轻吧。”

\
提耶利亚不说话了。这下他的手也开始抖了，左手和尚未从石膏里解脱出来的右手一起发抖。

尼尔在提耶利亚那一侧的沙发前跪着坐下，轻轻握住提耶利亚的手。

“你气我把昨晚当成梦了是不是？你可以用最难听的字眼骂我，我都不会反驳。我只希望你先听下我的解释。我会把它当成梦，是因为我最近一直在做类似的梦。不，不止最近，我第一天见到你就开始做梦了。”

“哈啊？你的狗把我推下台阶，你竟然还把我当做发春梦的对象！？”

“不是那天啦，比那还早好几个月。我第一次看见你的时候，那天下着雪，你坐在长椅上，头发和肩膀有一层薄薄的雪花。第一眼我就呆住了。我没敢接近你，拉着哈罗换了一条路线。当天晚上我就梦见你了。醒来后吓了一跳，我想我是碰到传说中的‘一见钟情’了。不过，现在我明白了，那不是一见钟情。世界上没有一见钟情这种东西。我一定是在第一眼看见你之前，在很久很久以前就爱上了你，反反复复爱上过你，所以才会变成习惯，所以才会对你‘一见钟情’……提耶利亚你别哭啊。快拿纸擦擦鼻涕……”

尼尔把纸巾盒递给提耶利亚。提耶利亚用了三张纸才把眼泪和鼻涕擦干净。

\
“所以，你的答案是？”

“……我脾气很坏。”

“我知道，你第一次对我开口说话我就知道了。我喜欢你的坏脾气。大概我有病。”

“我不是正常人。”

“没关系，我脑子也不正常。甚至你是不是人都没关系。如果这辈子你是一头猪，我大概也会变成一头猪爱上你。”

“……。……我怕。我怕你有一天离开我，我会活不下去。”

“……我比你年轻，我没遭受过放射性物质的侵害。目前来看我的身体没有问题。毕业后我会找一个不需要高强度加班的工作，肯定不会做小说家。我会注意饮食、坚持锻炼、定期体检，出门遵守交通规则，并每天向神明祈祷不要让我遭遇‘不幸’。我会努力等到你先离开我，或者等你坚强到离开我也能活下去，才离开这个世界。你看可以吗？”

\
尼尔静静等待提耶利亚的回答。他看着提耶利亚先是泣不成声，然后重重点了下头。尼尔紧紧抱住提耶利亚，任他用眼泪和鼻涕把胸口的T恤染成墨绿色。

# 34
“……你第一次梦见我，做的是什么梦？”

把脸洗干净后，提耶利亚啜着热咖啡问尼尔。

“你站在水里向我招手，要我过去。我走过去后，你就抱住我吻我，像个妖精一样。”

“妖精……吗？也许是个不错的题材。喂，你说你最近总是做昨天那样的‘梦’，是不是因为那两株玫瑰花？”

“嗯？哦……其实在那之前就有过很多次了，玫瑰花只是让梦更频繁而已。你看，你整天让我敲那种文章，难免的。”

“对象都是我吗？”

“嗯。”

“那、是梦里更好一点，还是昨天晚上更好一点？”

“啊……梦里的你更娴熟一点，昨晚的表现有点经验不足、太青涩……哎，你别真打啊，疼！”

尼尔捉住提耶利亚揍到他身上的拳头：“骗你的。昨天晚上简直无与伦比。所以，我们再来一次吧。”


# revise
从台阶上跌落的那一瞬，提耶利亚觉得自己像跌进兔子洞的爱丽丝。

身体失去痛觉，不停地翻滚、碰撞，却像看着别人在翻滚、碰撞。

终于停了下来。四周一片黑暗。什么都没有。

消毒水的味道，金属台的质感，一道刺眼的白光穿过视网膜又消失不见。

仍是一片漆黑。

提耶利亚觉得自己大概是摔死了。

明明很少去医院，临死却像身处于手术台上。

也许是在手术台上身亡的也说不定。

好痛。

浑身骨架好像被击散，软绵绵地使不上力。

“喂，喂，你没事吧。”

有人在叫喊。是谁。

提耶利亚睁开眼，看见湛蓝的天空，棕色的头发，碧绿的眼瞳。

脑海里一个熟悉又陌生的声音响起：“终于找到你了。”

这次我不会放手了。