# 目录
[1](#1) [2](#2) [3](#3) [4](#4) [5](#5)

[6](#6) [7](#7) [8](#8) [9](#9)

# 1

真是糟透了！

提耶利亚从密道爬出来，尽头竟然是在兔子洞里。周遭满是兔子吃剩的菜屑和黑色的排泄物，洞里的气味就像被醉酒的人呕吐出来的卷心菜。太糟了。

但比起今天刚刚发生的事情，如此肮脏不堪的环境在这个有洁癖的王子看来也像是天堂。

他的堂兄利冯兹在三个小时前谋反了。利冯兹手下的军队占领了伊尔美格王都。据侍卫说提耶利亚的父王奥伯隆当场被擒，母后缇坦尼亚把提耶利亚塞进厨房灶台下的密道，便跑去找利冯兹理论。

提耶利亚不用想便知道结果。母亲曾是利冯兹的家庭教师，那小子翅膀还没硬的时候就觊觎缇坦尼亚的美貌了。他恨父王抢走了母后，更把后来出生的提耶利亚看成眼中钉。不过，至少可以肯定的是，利冯兹不会伤害缇坦尼亚。他看她的眼神就像在瞻仰一尊圣母像，令人作呕。

从兔子洞里爬出来，提耶利亚抖了抖翅膀。在密道里爬行时，最外侧的一对紫色翅膀沾了不少灰埃，最下方的湖绿色翅翼适才又沾上了兔子洞里的排泄物。从树荫缝隙泻下来的阳光照耀在他一层层的翅膀上，反射出耀眼的光。

终于安全了，一瞬间疲惫感侵袭了四肢，提耶利亚靠着一株含羞草瘫坐下来。

今后怎么办。看周遭树木的样子，这里是拉克提卡大森林，妖精族的危险地带。不仅仅因为森林里有各种足以让他们丧命的猛兽，更因为那种更可怕的生物——人类。提耶利亚从小就从母亲那里听说过人类的各种可怕行径，大多是作为恐怖故事来讲述的。


\
人类会用利刃捕捉其他生物。

——那会流血吧，就像被玫瑰花刺扎到那样。

不止如此，人类会将利刃刺进心脏，直到猎物死去。

人类会吃掉其他生物的肉，再用它们的皮毛做衣裳，用它们的骨头做武器，进而捕获更多猎物。

——为什么，它们不能吃花心吗，不能用花瓣做衣裳吗？

他们太贪婪了，花朵满足不了他们。

不要被人类捉到，很多年前，曾经有妖精被人类捕捉，此后再也没有人知道他的下落。

想起母亲的告诫，提耶利亚打了个寒颤。

太阳光越来越弱，天色渐晚。一路上耗尽了所有魔力，提耶利亚觉得有些冷。只怪逃出来的时候太匆忙，身上只有一件薄薄的紫罗兰花瓣长裙。好想钻进平整舒适的玉兰床铺里饱饱睡上一觉啊。算了，枯草地也不错，父亲母亲现在还不知道如何呢。父亲大概会被关到水底监牢吧，母亲……谅利冯兹也不敢对她怎么样，他忌惮母亲的强大魔法。一切等明天再思考吧。提耶利亚倚着缩成一团的含羞草株，沉沉睡去。

<p align="center">
<b>***</b><br>
</p>

洛克昂追杀一只苏帕伊，不知不觉已经到了森林深处。那只苏帕伊仿佛在故意戏耍追杀他的弓箭手，一会飞到天上滑翔，一会折返回地面在树木间流窜。它身体是一张丑陋呆滞的人脸，人脸的右眼被洛克昂射穿了，箭羽还露在外面。但除了只箭，洛克昂其他射出的箭矢均被它躲了过去。

越是杀不死它，洛克昂越是生气，怎么能让到手的猎物跑掉。苏帕伊的羽毛在黑市上能买高价，这只猎物是艾米下半年的医药费。

糟了，天色越来越暗，快看不见那只丑鸟了。任洛克昂的眼神再犀利，在黑暗中也毫无用处。苏帕伊蓝绿的眼睛在微弱的夕阳光下闪着幽灵般的光，它挑衅地回头瞅了洛克昂一眼，嗖一下钻入了草丛深处。

洛克昂的箭筒里只剩下两只箭了。他拔出一只冲着草丛翕动的方位射出，箭头被草淹没，跑到跟前却不见猎物踪影。该死，又被它躲过了。

前方有蓝绿色的光，是它的鸟头眼睛！洛克昂拔出最后一只箭，拉满弓弦朝那只眼睛射了出去。前方传来“嘤”的一声喊叫——射中了。

洛克昂欣喜地拨开草丛，看到的不是苏帕伊丑陋的脸，而是一个小小的长着漂亮翅膀的人形生物。

这个生物大概二十厘米高，背后长着好几对颜色不同的翅膀，脑袋是紫色的，身体也是紫色的。不，仔细看看，脑袋上是紫色的头发，身上是紫色的衣裳。它有皮肤，雪白色的皮肤，好像……还有五官。刚才的声音是……它在哭？

洛克昂看见最大的那只蓝绿色翅膀上有一个洞，洞口冒着烟，旁边躺着他的箭矢。原来发出蓝绿色光芒的不是苏帕伊的眼睛，是这只生物的翅膀。

“好疼……”

那个生物的嘴里发出低语。是人类的语言。

“你会说话？！”洛克昂震惊了，一来他从未见过这种生物，二来也没见过其他生物会说人话。

紫色的小脑袋抬了起来，它不但会说人话，还会流眼泪。

好漂亮的脸！

拉克提卡大森林所有部落最漂亮的姑娘也比不上这张脸。洛克昂看呆了，随即欣喜若狂——如果把它卖了，一定能换很多的钱，说不定还能治好艾米的病。

那个生物看见洛克昂手上的弓，吓得不轻，只是一个劲发抖，再也没有出声。

洛克昂捏着它的细腰，把它塞到怀襟内。他摸摸它的小脑袋，轻轻说道：

“我的妹妹就靠你了，小家伙。”

# 2

洛克昂小心翼翼护着怀里这只长翅膀的“小人”跑回了他那位于大森林东部的小木屋，既怕捂得太紧把它闷死，又怕露出缝隙让它飞了。

“哥哥，你怎么才回来，我担心死了！你拿着的那个！好漂亮，是什么东西！啊，会动！它是活的？”

提耶利亚抬起眼皮，瞅了眼面前一惊一乍的少女，他的腰还被猎人紧紧捏着，翅膀的伤口好痛……要被吃掉了吗？伊尔美格妖精国的王子，还没性别分化就成为人类的汤料，会被当成笑话流传万年吧。

“艾米，把所有窗户关上，它长着翅膀，别让它飞走了。等它翅膀的箭伤恢复，应该能卖个大价钱。我捉到它时，好像还听到了它说人话。”

他想卖掉我？那今晚应该不会煮了我，还有机会逃掉。

提耶利亚安静下来，他要节省体力和魔力，等翅膀的伤好再伺机逃走。可惜他还没学会什么高级的攻击魔法，只会扔石头。低级的攻击魔法能打得过背后那身强力壮的猎人吗，提耶利亚没有信心。

“我来给它准备床铺吧！像对洋娃娃那样。我要哄它睡觉、陪它玩耍、喂它吃饭，对了，它爱吃什么呢？”

“别闹了，万一把它弄死或者跑掉，拿什么给你治病。这几天我来看守它，你去准备一个篮子铺上干草做它的床铺。吃的吗……小家伙，你能告诉我你喜欢吃什么吗？”

猎人的眼睛像一湾温柔的湖水。人类真可怕，漂亮的眼睛，恶毒的心。吃饱了才能恢复体力，逃跑需要体力。

“花粉和花蜜，我喜欢吃花粉和花蜜。”提耶利亚低着眉，轻声细语说。

“蜂蜜！我去给它准备蜂蜜。求你了哥哥，让我喂它吧。”

少女不等猎人回答就匆匆跑开。猎人把提耶利亚放在桌面上，他自己也坐下来，歪着脑袋观察提耶利亚。

“你到底是什么来头？长着翅膀还会说话的生物，我只见过鹦鹉，鹦鹉比你可丑太多了。”

“我……我是妖精，我从北方的伊尔美格来。”

“啊！难道你来自大森林的尽头？我听部落的老人们讲过妖精的传说，不过我以为都是编造出来的。我听说妖精很喜欢恶作剧，会让人产生幻觉，是真的吗？”

“没有的事。你碰到我后，并没有产生幻觉吧？”

提耶利亚脸上摆着人畜无害的表情，声音柔软得像春天的柳条。——等我魔力恢复后，你就知道真假了。

艾米端着一杯冒着热气的杯子走出来，用细小的汤匙盛了一些杯内液体伸到提耶利亚的嘴边。

好香！提耶利亚已经饿得前胸贴后背了，张大嘴一口把勺子里的液体咽了下去。

“怎么样？这是甘菊茶，我多加了一倍蜂蜜。”

味道比起伊尔美格妖精料理差太远了，如果皇家厨师端上这样的东西，他可以收拾铺盖回家了。不过现在不是挑剔的时候，要取得信任让敌人放松警惕，提耶利亚舔舔嘴唇，露出一个令人着迷的微笑：“很好吃，谢谢你。”

他吧唧吧唧吃光了艾米喂过来的整杯甘菊茶。

肚子终于填饱了，提耶利亚感觉体力已经恢复了大半。

他在破烂竹篮的干草铺盖里躺倒，捉住他的猎人就躺在他身旁。

“对了，我还不知道你的名字。我叫洛克昂，你呢，也有名字吗？”

“我的名字是提耶利亚。”

“提耶利亚、提耶利亚……嗯，这个名字很适合你。晚安，提耶利亚。”

洛克昂用纱布牢牢封住篮子四周，然后检查了房间的门窗是否关牢，他很怕提耶利亚半夜逃走。

提耶利亚把棉布被子拉起盖好，缩在干草堆里很快进入梦乡。

要逃跑也不是今晚，他需要恢复魔力，才可以施展水系治愈魔法治好翅膀。提耶利亚接触魔法的时间并不长，六种法系中，属水系魔法最擅长，擅长到连身为魔法天才的母亲都赞他进步神速。

但水系魔法在对付敌人的时候没有半点用处，难不成还给敌人治愈伤口吗？真后悔没多学学土系扔石头的法术，让敌人跑得慢一点，也能方便自己逃跑。

提耶利亚睡了三个小时，觉得魔力值已经恢复了一半，立刻对着破了洞的翅膀施展愈疗法术。他故意留了部分破损，因为洛克昂说过翅膀修复后就会卖掉自己。比起洛克昂，那个叫艾米的小女孩更容易对付，和她单独在一起的时候，应该有机会能逃掉。

果然，第二天，洛克昂背着弓箭出门打猎，把提耶利亚交给了艾米。

这个小女孩，说她天真好还是愚蠢好，竟然把提耶利亚从篮子里放了出来。

“我头晕。一晚上憋在篮子里，好闷啊。”

提耶利亚扶着脑袋，恹恹地说。

“哥哥太过分了，一晚上就这么关着你吗！？我马上放你出来，等我一下。”

艾米解开了篮子的盖布，提耶利亚扇着翅膀从篮子里缓缓飞了出来。

“啊，空气好难闻，我需要新鲜空气。”

提耶利亚捂着鼻子，一脸嫌弃。

“我带你出去玩吧，外面花园的玫瑰都开了，你一定喜欢。”

这女孩好傻。提耶利亚暗笑，连骗都不用骗。

提耶利亚被艾米用麻绳拴着腰来到花园，玫瑰开的正好，但现在不是欣赏的时候。

“和我一起玩耍吧。对了，我们玩捉迷藏好吗？”

“好啊好啊，终于有人陪我玩了。你知道大森林里人烟稀少，哥哥又天天忙着打猎，根本没时间陪我。我最喜欢捉迷藏了，让我来先藏好吗？”

“好的，那我数20下，你赶紧藏好。对了，把绳子解开先。”

真是蠢到家了。提耶利亚佯装数到了20，然后便往森林北面飞去，一边飞还不忘一边叫：“艾米你在哪？”

飞了没几步，提耶利亚想起自己没吃早饭，需要先补充下体力才行。他找到一棵高高的槐树，躲在茂密的树叶里准备饱饱吸食一顿花蜜。

虽然吃惯了精致的皇家料理，偶尔尝尝原味的槐蜜也很新鲜，有自然的香气。提耶利亚饱餐后，抖擞了下已经完全康复的翅膀，准备振翅高飞。

他轻蔑地回头看了一眼猎人的小屋，从鼻孔哼出一声嘲笑，正预备飞走，却发现草地花丛里有亮亮的光点在上下抖动。

那是……艾米的发卡，她为什么抖得那么厉害？提耶利亚犹豫了一下，还是决定飞下去看个究竟。

飞到艾米跟前，他发现这个女孩脸上一半的皮肤都变成了树皮一样的质感，躺在地上大口大口喘着粗气。“树化”！提耶利亚知道这种现象，艾米肯定受过树精的攻击，魔法残留在她的体内没有清除干净。

提耶利亚没有犹豫，即刻对艾米施展了“康复”魔法。他经验不多，有点怕自己的魔法不能清除这种经年累月的负面状态。还好，艾米的脸逐渐恢复成白皙的皮肤，呼吸也正常了。

“谢谢你！提耶利亚！刚才我病发了，想要回屋取药，却被绊倒了爬不起来。多亏了有你，要不然我还不知道会怎样呢！你好厉害，刚才对我施展的是魔法吗？我只觉得一阵凉爽，然后浑身就好舒坦！你能把魔法教给我吗？我这个病的药很费钱，如果能学会魔法，哥哥就不会那么累了。”

喂喂，这小丫头开什么玩笑，妖精的魔法也是给人类学的吗？！不自量力也要有个度吧！

“有机会我教给你，你快回屋休息吧。”

总之先把小姑娘骗回去，再接着逃跑。

“提耶利亚，你进来陪我说说话吧。认识你我好开心。因为我这个病，没有人敢接近我，连累哥哥也要和我一起住在森林边缘。你愿意和我做朋友吗？”

做朋友？笑话！你们还想卖了我呢！反正你们人类就是靠出卖“朋友”为生吧。

“当然，我陪你回屋，我们说一会儿话，不过你也要早点休息。”

等她睡着了就跑路。我可没时间浪费在无聊的人类身上。

艾米钻进她的小床，示意提耶利亚坐在她的床边。

她开始和提耶利亚讲自己的故事、哥哥的故事、还有他们已经过世的父母的故事，从她三岁记事开始讲。讲她平日都如何一个人打理瓜果蔬菜，烹饪缝衣，讲她哥哥如何勇敢善良，若不是自己这个拖油瓶，追他的漂亮姑娘应该从大森林东边排队到西边。

提耶利亚一边听一边想这些与我何干，你们还不是要卖了我的坏人。艾米白开水的叙述方式实在太无聊，提耶利亚听着听着竟然睡着了。

等提耶利亚睁开眼，外面悬挂着的太阳变成了星星，而那个“英勇善良”的哥哥也打猎归来。

“哥哥哥哥，你绝对想不到今天发生了什么！我在花园突然发病，是提耶利亚施展魔法救了我！”

“你去花园干什么？我不是让你在家里看着它吗？等等，你说什么！你发病了？！什么？它会魔法？！”

洛克昂惊讶地看着睡眼惺忪的提耶利亚。提耶利亚冲他翻了个白眼，仿佛在鄙夷地说：白眼狼，救了你们还要当犯人关押着我。

“小家伙，谢谢你救了艾米。没想到你这么厉害，昨天伤害了你对不起。咦，你的翅膀已经恢复了？”

提耶利亚慌忙藏起翅膀。糟了，明天就要被卖了。

“哥哥，我们把提耶利亚留下好不好，它吃的又不多，我们能养得起它。求你了。”

“如果它能治好你的病，我们当然可以留下它。只是，你的病要根除，还需要圣灵药。不然的话，你能保证每次发病它都能在你眼前吗？你总不能带着它嫁人吧。”

“哥哥好过分！提耶利亚是我的救命恩人，你卖掉它岂不是恩将仇报！”

听着兄妹俩你一言我一语，提耶利亚只在肚子里发笑。

搞得好像我很想留下一样。别说我还要想办法救父王和母后，就算是伊尔美格一切正常，我满世界挑地方做客也不会来你们这种穷酸猎人家。

啊，父王和母后……我就算逃了出去，该如何营救他们？等等！刚才洛克昂说圣灵药，那是拥有光之力的冒险者才能调配使用的药水。说不定，说不定能找到强大的冒险者来帮忙。

“好啦好啦，我答应你暂时不卖掉它。你赶快休息，我把它带走了。”

洛克昂捏起提耶利亚的腰回到自己房间。他把提耶利亚放回篮子，伸出食指摸摸他的头。

“提耶利亚，谢谢你救了艾米。昨晚把篮子封死你肯定睡得不舒服吧。以后我不再关着你了。你救了艾米，就是我的朋友，我不会对朋友做出失礼的事。如果你愿意，我真心邀请你留下来和我们一起生活。”

“我没有地方可去，让我留下吧。”

哼，要我留下，还不是看中了我的魔法。在打听到会调配圣灵药的冒险者之前，我哪儿都不去。


\
半夜，提耶利亚从睡梦中醒来，迷迷糊糊听见外面传来了清脆的琴声和歌声，而原本睡在他身边的猎人并不在床上。那声音，是他在唱歌？提耶利亚拍拍翅膀，从半掩的窗户飞了出去。

洛克昂一个人坐在月亮下，怀里抱着一把竖琴，琴上的三颗宝石在月影下流光溢彩。提耶利亚听不懂洛克昂在唱什么，只觉得歌声很温柔很恬静，像平静的海面上抚过的风，像夏夜的萤火虫微弱的光，像母亲缇坦妮亚为提耶利亚唱的摇篮曲。

“你唱得真好听。”提耶利亚飞到洛克昂面前的一朵盛开的玫瑰花上，坐了下来。

“对不起，是不是吵醒你了。我想早点练好这首「大地神的抒情恋歌」，这首歌有治愈功效，能让艾米在犯病的时候减轻痛苦。”

提耶利亚注意到他怀里的竖琴很特别，花纹和宝石的光，好像在哪里见过。

“这把琴……”

“哦，这个，这是从我的弓变来的。你看！”洛克昂轻巧地扳动机关，一把琴瞬间变成他狩猎用的那把弓。

提耶利亚此时才发现弓上的宝石不是普通矿石，是魔晶石，而且是相当高级的魔晶石。他一激动，失声喊了出来：“你从哪拿到的这把弓？”

洛克昂愣了愣，不明白提耶利亚为什么对自己的武器这么上心。

“是我师父传给我的，他是个吟游诗人，偶尔会来到我家附近这片森林。我曾经送给他面包吃，他便教了我吟游诗人的战歌，并把这把弓给了我。”

“你就拿着这把弓打兔子？”

“不止兔子，还有羚羊、狗熊之类的。”

暴殄天物！提耶利亚自小对武器深深痴迷，翻遍了皇家图书馆所有武器图谱，洛克昂手里拿着的这把弓叫“无失琴弓”，是上好的武器。他如果不用这把弓来打野味，而是拿着它去龙族洞穴冒险，说不定早就凑齐购买圣灵药的钱了。

“你拿着这把弓，应该百发百中吧。”

“大部分情况不会射偏，不过也有走眼的时候。射中你的那天，就是我在追一只苏帕伊，那时我射歪了好几箭。”

水平太差，手持无失琴弓，竟然还射偏。看来是他能力有问题，不知有没有补救的可能。

“明天我和你一起去打猎，我要看下你射箭的手法。”

提耶利亚冷冷地抛下这句话便转身回屋了，留下洛克昂愣在原地。

“……我没听错吧？这个小不点，要看我射箭的手法？哈哈哈哈。”


\
第二天，洛克昂笑不出来了。

“可笑！愚蠢！不知所谓！你一直把无失琴弓当普通木弓在用吗？！拿弓的姿势不对，瞄准点也全错。真是的，这把弓挂在墙上当灯泡也比在你的手里有价值。”

提耶利亚一激动，忘记了遮掩自己的毒舌。

“我只教你一遍，你仔细听好。如果学不会，你还是用这把弓弹琴好了，卖唱赚的说不定也比打猎多。”

提耶利亚把无失琴弓的用法讲解了一遍。

“镶嵌有魔晶石的武器，因为魔力的流淌，重心会不停变换。握住弓的时候，要体会魔力的位置，如果力道和方向都合适，射出的箭也会被魔力加持。你再试一下，射我身旁的这颗松果。”

提耶利亚飞到一棵参天大树的顶端，指着一颗松果说。

洛克昂没想到手中的武器如此特别，更没想到提耶利亚竟有一张损起人来这般厉害的嘴。他冲着妖精所在的方向笑着喊了一声：“射中你我可不管哦。”

提耶利亚没好气地远远回了他一句：“要不是当初我在睡觉，怎么可能被你射中！”

拉满弓弦，感受魔力的流动，是这里了！洛克昂松手，箭矢嗖地飞了出去。好厉害！和以前的感觉完全不同，仿佛箭头被注入了生命。

“还不错。看来你还没蠢到无可救药的地步。”

提耶利亚拿着洛克昂射出的箭飞了下来，上面挂着一个松果。

“剩下的就靠你自己体会吧，我要在这里吃一点松花蜜，然后睡个午觉，你打完猎再过来找我。”


\
提耶利亚被洛克昂用蒲公英种子挠醒，已经接近傍晚时分了。

“今天的收获不错，多亏了你哦。”

洛克昂举起麻袋里三只狂野豚猪和两只蓝鹿给提耶利亚看，提耶利亚嫌弃地皱起眉头，人类怎么对肮脏的动物尸体有这么大兴趣。

“我要去集市把它们卖掉，你要是睡够了就和我一起吧。”

集市，是有很多人类聚集的地方吧，说不定能找到冒险者。

提耶利亚伸了个懒腰，打着哈欠说：“睡够了，反正无聊，去看看也好。”

洛克昂让提耶利亚坐在他左肩，接着把装着猎物的口袋抗在右肩。提耶利亚倏地飞起：“不要把那么脏的东西放在我身后！”

洛克昂看着提耶利亚叉腰怒目的样子，先是一怔，继而哈哈大笑：“提耶利亚今天很可爱嘛！这才是你原本的样子吧，之前的乖巧都是装出来的。”

被拆穿的提耶利亚脸刷地红了。也好，反正不用怕被卖掉，何苦要委屈自己讨好这对兄妹。

提耶利亚撅起嘴，嘴角挂上一丝嘲笑。

“什么乖巧？我没告诉过你我是妖精国的王子吗？需要在你这种穷酸人类面前装乖巧？”

“王子？王子为什么跑到森林里睡觉？你是在一个人露营吗？”

“啊……那个……那个……”

提耶利亚憋红了脸，不知道怎么回答。

“好了，提耶利亚也有难处吧，不想说就不要说了。嫌弃的话，你跟在我身后飞吧，不过要跟紧了，大森林晚上有很多鬼火，不要撞上了。”

“算、算了，我还是坐在你肩上吧。我才不是怕鬼火，只是翅膀的伤刚好，不想白费力气。”

“嗯嗯，明白。”

洛克昂带着提耶利亚来到集市，径直走到一条黑暗小巷内，推开一扇木门走了进去。

“皇大姐，今天的份额。”洛克昂把口袋放到柜台上，对站在柜台后的长发大胸，年近30岁的性感女郎说。

“都说了不要叫我大姐，叫小姐！”女郎一边横着眉抗议，一边打开了袋子，“都是普通货色，没有稀有物品吗？我只能给你三十个吉尔。”

“三十五个吉尔吧，艾米的药快用完了。”

“三十二，不能再多了。”

“三十五。”

“三十三。”

“好，成交。”

皇给洛克昂数钱的时候，瞄到了他身后的提耶利亚，惊呼起来：“那、那是妖精！？”

“不愧是皇大姐，见多识广，它就是妖精。”

“你从哪找到的？它有好几对的翅膀！是妖精的皇族！真是好东西，我知道有富贾出五百万吉尔求购妖精。这只皇家妖精，大概能卖一千万。”

“不好意思，它是我的朋友，不卖的。”

洛克昂收好钱，和提耶利亚离开了皇的店铺。

路上，提耶利亚问洛克昂：

“为什么不卖了我？你一天的猎物才赚30个金币，卖了我就有一千万金币，不但可以治好妹妹的病，还可以摆脱贫寒的生活。”

“喂，我最初以为你是那种漂亮的会学舌的小鸟，所以才想卖掉你，没想到你和人类一样有思想，而且你嘴巴那么恶毒，就算把你卖了也会被退货吧。”

洛克昂开罢玩笑，又补了一句，“提耶利亚是我的朋友，和你在一起很有意思，这是多少金币都换不来的。”

“但是，圣灵药怎么办？那药水很贵吧。”

“不知道，也许会有人送我呢，就像这把无失琴弓一样。”洛克昂举起他的武器笑着说，“我的运气好像还不错。”

“哼，你师父如果知道你的弓术这么差，一定后悔到肠子青了。这么说来，无失琴弓的运气真是差劲透了，还好它遇到了我。”

“是啦是啦，它一定很感谢提耶利亚的知遇之恩。”

提耶利亚被逗笑了。洛克昂看着提耶利亚小巧的笑脸，突然问道：“你们妖精都这么漂亮吗？”

“啊？你这没头没脑的什么话？”

“我想起小时候曾经听部落的老人说过，不要去大森林的北部，那里有妖精在玩耍，它们最喜欢捉弄人。曾经有人误入妖精领地，三年后才逃出来，逃出来后便疯了，嘴里天天都念叨和妖精在一起时的事情。我一直当那是哄小孩子的传说，可看见提耶利亚，我觉得那故事应该是真的，能抵御妖精美貌的人类，大概没有几个。”

“真不好意思呢，我们妖精的确都长着比人类漂亮十倍的脸，也的确喜欢捉弄人。那也是因为人类实在太蠢，让我们忍不住想去捉弄，说到底都是你们人类的错。另外，我可是皇族妖精，不要拿我的脸和普通妖精相提并论。”

“嗯嗯，知道了。对了，提耶利亚为什么从来没捉弄过我和艾米？”

“哼，那种平民妖精喜爱的把戏，我没兴趣。难不成，你想被捉弄？”

“没有啦……我只是以为提耶利亚把我们当朋友，所以高抬贵手。”

“朋友……吗？也不是不可以，虽然我没有过那种经验。”

“是吗？做王子也很孤独吧。我和艾米以前也有很多朋友，她得了这种怪病后，那些朋友就都疏远了。”

洛克昂抬头看着满天繁星，一脸的落寞神情。

“……看你们这么可怜，本王子就勉为其难，和你们做朋友吧。”

“真的？艾米听到一定很开心。”

“只有艾米吗？你呢？”

“一千万吉尔加上天上所有的星星，也别想和我换走提耶利亚。”

# 3

和猎人兄妹成为"朋友"后，提耶利亚认为他们应该做些朋友之间会做的事。

妖精族的朋友会在一起做什么呢？——当然是一起捉弄误入妖精领地的人类咯。

可是，提耶利亚的朋友就是人类啊，他不由得开始犯难了。

“人类啊……人类被妖精捉弄的时候，好像也是很开心的吧？闯进伊尔美格的那些人类，整天魂不守舍，但脸上总是挂着笑容……”


\
于是，提耶利亚决定就以妖精的方式，和新结交的朋友一起玩耍。

他把地窖里的红宝石番茄变成仙女苹果，害得艾米的白鱼汤做成了甜鱼汤。

又把家里的一整罐阿拉米格芥末浓缩到三分之一，洛克昂便当里的辛辣蛋成了爆辣蛋。

再把花园里艾米最爱的玫瑰都变成了龙息椒，即将收成的食人魔南瓜变成了群蔓大口花。


\
艾米看到大口花的时候，吓得蹲在地上大叫起来。

“哥哥、哥哥！”

听见艾米的惊呼，洛克昂冲了出来，看见几只张牙舞爪的怪物在花园游荡。长长的蔓条像没有骨头的手臂随风乱摆，血盆大口里还长着尖利的牙齿。

洛克昂赶紧把艾米抱回屋，然后取出弓箭对着大口花嗖嗖射出连环箭，满地乱跑的怪物瞬间变成一堆头顶插着箭的食人魔南瓜。

洛克昂正纳闷怪物怎么会变成南瓜，背后响起了吃吃的笑声。

他看见提耶利亚正靠在门边，冲着花园里的南瓜偷笑。

“提耶利亚！这是你搞的鬼？”

“怎么样？是不是很有趣啊。”

提耶利亚满心以为洛克昂和艾米会觉得这个把戏很好玩。

“你把艾米精心种的南瓜都毁了！”洛克昂的语气很凶，眼里也冒着怒火。

“什么嘛！几只南瓜有什么了不起的！”提耶利亚很不服气，他不懂人类为什么对南瓜这么在乎，妖精国的瓜果唯一用处就是供大家变戏法玩，否则它们只能烂在地里。

“好了哥哥，你们不要吵了。”

艾米听到争吵声，跑出来劝架，看见花园里堆着被射得四分五裂的南瓜尸体，心里一阵难过掉下泪来。

“南瓜还可以再种的，没关、咳……咳咳……”

忽然间，艾米的脸从颈部开始变成木头颜色，她又犯病了。

“艾米！我来帮你……”

提耶利亚毫不犹豫地伸出手指，准备对艾米施法术，却被身边的洛克昂一巴掌拍开。

“不敢劳烦！谁知道你会使什么坏心眼。”

洛克昂从抽屉里拿出药喂艾米吃下。

提耶利亚怔怔看着自己被拍开的手。被讨厌了吗？明明只是好心想帮她，为什么说我是坏心眼。他咬着下唇，狠狠扭过头，飞进了黑天的大森林。

恢复过来的艾米看到了提耶利亚飞走时扇动翅膀的光，急得大叫：“提耶利亚！提耶利亚，回来！”

提耶利亚没有回头，不知是装聋还是真的听不见。

艾米冲着哥哥气道：“哥哥笨蛋！你把提耶利亚赶走了！你立刻把它追回来，否则我再也不给你做饭了！”

“好好好，我现在就去，你把门关好，去床上休息。”

洛克昂心下也很焦急，他拿好弓箭和火把，一转眼就消失在漆黑的大森林里。

提耶利亚飞出一段路，回头看看，已经见不到猎人小屋的影子了。他挑了一棵枫树，在树枝上胡乱坐下。这个季节，枫树的叶子已经泛红了，拉克提卡大森林的枫叶与别处不同，由于地下丰富的矿物质，叶脉会呈现矿石的色泽，搭配上红色的叶面，每片枫叶都像是独一无二的艺术品。提耶利亚一直想在秋季来拉克提卡大森林看枫叶，总被母亲以危险为由拒绝，现在真的看到了，他却不想欣赏了。

明明是他自己说要和我做朋友的，骗子！人类都是骗子！什么叫坏心眼！我看洛克昂才长着坏心眼！一开始要卖掉我，见我有魔法就要和我做朋友，不过用了他们几个南瓜，又说我坏心眼，反反复复地耍我，不是坏心眼是什么。以后再也别让我碰到这个混蛋！就算不靠他，我也能找到强大的冒险者来帮我。

提耶利亚心里越骂越委屈，眼眶也被泪水充溢。他刚抬起手抹掉眼泪，新的泪水又冒了出来。

哭什么哭！我不是一直都想逃出来吗，这下不费吹灰之力就出来了，只是时机有点差而已，要是白天就好了。哎呀，天已经这么黑了，会不会有鬼火……

刚想到鬼火，提耶利亚就觉得远处好像有幽幽的光点飘了过来。光点忽上忽下，像是在跳跃着前进，在大光点周围还绕着几个小光点。

是鬼火吗……还是……僵尸？

提耶利亚把身体缩成一团，躲到一丛枫叶后面，再扯过一片叶子遮住脸，心里不停地祈祷鬼火千万要对他视而不见。

一阵悉悉索索的声音钻进耳朵……越来越近……提耶利亚不自觉浑身发抖。

不、不要！

哗啦啦，身上的枫叶被拨开了，提耶利亚捂着眼睛大叫起来：“啊！啊！啊啊啊！”

“别叫了提耶利亚，别把黑熊叫过来！”

这声音好熟悉，是……洛克昂？

提耶利亚拿开挡在眼前的手，猎人英俊的脸就凑在自己身前。他心里松了一口气，嘴上却丝毫不愿败下阵。

“你跟来做什么？小心我用坏心眼害你。”

“生气了？刚才我说话重了点，不过，提耶利亚这次做得过头了。那些南瓜，是艾米从春天开始一棵棵小心栽种养大的，她费了好大心思。去年守护天节，我在集市上买回来一个南瓜馅饼，艾米觉得很好吃，可是要五个吉尔，她说太贵了，还说她一定能做出同样的味道。于是我用半个吉尔买了一袋南瓜种子送给她。她辛苦了一整年，才变成花园里的南瓜。然后……就被你变成了大口花。”

“对、对不起，我不知道……”提耶利亚听到南瓜的来历，脸涨得通红，他真心觉得对不起艾米。

“其实……我也要说对不起，刚才提耶利亚是想施法术救艾米吧，我在气头上吼了你，诚心向你道歉。”

洛克昂眼睛亮亮的，嘴角挂着微笑。提耶利亚忽然觉得他真好看，奇怪，明明人类的脸比妖精丑那么多，为什么会觉得他好看？

“嗯……其实还不止这些，那天的鱼汤也是我搞砸的，还有家里的芥末、花园的龙息椒……”提耶利亚低着头把恶作剧一一坦白。

“我说呢！那天的辛辣蛋把我辣哭了好久！原来芥末是你搞得鬼！”

“哎？你哭了！”提耶利亚惊讶地抬起头。

“骗你的！哈哈哈，不错不错，我也捉弄了你一次，扯平了。”

洛克昂笑得很开朗。提耶利亚脸却蓦地发烫，是因为自己做错事而羞愧、因为洛克昂的捉弄而生气，还是其他什么，他也弄不清楚。

“我们和好了吧？那，现在可以回家了吧？”洛克昂朝提耶利亚伸出手。

“……嗯。”

回家的路上，提耶利亚问洛克昂是怎么找到自己的。

“一开始我尝试喊你的名字，虽然觉得你听到也不会搭理，但它起了反应。”洛克昂举起手里的无失琴弓，“它好像记住了提耶利亚，魔力一直往一个方向聚集，我就顺着它指引的方向走，果然找到了提耶利亚。嘻嘻，这下好了，只要有这把弓，我永远不会丢了提耶利亚。”

提耶利亚听到“永远”两个字，心脏忽然揪了一下。他听过一次这个词语，在姑姑婚礼的誓词里。

妖精是只顾今天不顾明天的生物，他们需求很少，能力却很大，从来不需要像人类那样储备粮食、为冬日发愁。只要世界上还有植物，即使是枯枝，妖精也能活的很好。终日玩耍的妖精们，只有和心爱的对象站在十二神面前发誓相守一生时才会用“永远”这个词。哦不，还有另一种情况，妖精也会用上“永远”，不过这件事不会发生在身为皇族的提耶利亚身上。

提耶利亚摇摇头，迅速把自己可笑的想法从脑子里赶了出去。已经闹了太多的糗事了，要记住妖精和人类不一样，不要胡思乱想。

回到家后，洛克昂和提耶利亚闻到厨房飘来浓郁的南瓜香气。艾米听到开门声，从厨房探头出来，一见提耶利亚，面部表情即刻由阴转晴。

“提耶利亚你回来就好了！倘若你不回来，我绝对饶不了哥哥！”

“喂喂，你准备怎么不饶我？”

“比如南瓜馅饼，一口都不准你尝！提耶利亚，我把那些南瓜都做成了馅饼，做了好多，等下和我们一起吃吧。”

“艾米，对不起，我不该拿你的南瓜恶作剧。”

提耶利亚羞愧得快哭出来。

“哥哥跟你说什么了啊？你不要听他乱说，那些南瓜本就准备这两天收割，现在正是最佳时间。你等下尝了馅饼就会相信我了。”

提耶利亚看着艾米天真无邪的脸，思考着她大概是天底下最纯洁善良的女孩了吧。

南瓜馅饼很美味，提耶利亚由衷地赞叹，他第一次觉得植物的果实竟然也这么好吃。


\
转眼秋天就结束了，森林的树木已被白雪覆盖，就快到人类一年中最重要节日之一——星芒节了。

进入冬日，洛克昂就停止了打猎，说是为了让森林里的动物好好休养，提耶利亚笑话他是自己想偷懒，洛克昂也不反驳，只是笑笑。

这日，洛克昂要去集市购置一些星芒节用品，提耶利亚要求同去。

“我也想见识下人类的星芒节。”

这是表面原因，提耶利亚要寻找有光之力的冒险者。

平时一成不变的集市已经装扮成了红色和绿色的海洋，星芒树、星芒铃铛、星芒花环、星芒雪人，这些季节限定品也都被商家摆了出来。妖精从来不过星芒节，这一切都让提耶利亚觉得既新鲜又好玩。

路上有很多人注视提耶利亚，这里很少有人见过妖精，也很少有人见过这么漂亮的脸庞。提耶利亚被看得有点不好意思，想趴在洛克昂肩上或者躲进他的口袋，但为了寻找冒险者，不得不抬头迎接所有目光。可是，直到洛克昂把清单上的物品都买齐了，提耶利亚也没找到集市上哪个人长了冒险者的脸。

他们正准备折返，一个小孩的尖叫声在背后响起。

“爸爸爸爸！你快看啊，那不是妖精吗！”

洛克昂和提耶利亚转过头，没有看到人。再低下头，发现两个小个子的拉拉菲尔站在那里，打扮入时衣着华丽，身上的珠光宝气凸显出他们的暴发户属性。

“我也想要一个妖精！”

那个看起来是儿子的拉拉菲尔歇斯底里地叫着。

他身旁留着胡子的拉拉菲尔应该就是爸爸了，虽然从身高上看两人一样的矮。

“咳咳，这只妖精，它是你的吗？我出两千万买它。”

爸爸拉拉菲尔看着洛克昂，不紧不慢说。

“不好意思，它不是我的所有物。它是我的朋友，你出多少钱都不卖。”

洛克昂不准备多说，抬腿准备离开。

提耶利亚却觉得这两人和集市上其他人不一样，于是开口问道：“你们是冒险者么？”

“冒险者？那是什么东西？”儿子拉拉菲尔一脸茫然。

“没什么，洛克昂，我们走吧。”

既然不是冒险者就没必要多说了，提耶利亚跟着洛克昂离开了集市，没有发现爸爸拉拉菲尔眼里闪过的贪婪目光。

# 4

自从进入冬季后，艾米犯病的次数变得更频繁。提耶利亚用法术缓解过她几次发作，但总有提耶利亚不在她眼前的时候，所以药物仍然不敢离身。

这天，艾米的药终于见底了。

“还有两次的量……”洛克昂掂了掂玻璃瓶，“我今天就去找皇大姐买新药。”

洛克昂打开一个上锁的柜子，取出里面的麻袋，把里面的吉尔金币全都倒了出来一枚枚开始数。全部数完后，他只留下几十枚放回柜子锁好，把剩下的吉尔全倒回袋子，再扎好封口。

“我现在就去。对了提耶利亚，你上次去集市是不是在找什么东西，今天要不要也一起去？”

提耶利亚原准备在家照看艾米，听见洛克昂这么问，露出了诧异的表情。

“没关系，她昨天刚发作，今天不会有事，再说，还有两次剂量的药呢。”

“这样啊，那我就一同去吧。”

来到皇的店铺后，洛克昂把整袋吉尔金币递给皇小姐，“老样子。”

皇仔细的点过钱数，从货架上拿了一个蓝色玻璃瓶交给洛克昂：“1000吉尔，刚刚好。”

提耶利亚讶异小小一个玻璃瓶竟然这么贵——上次和洛克昂来集市，买了那么多东西也只花了10个吉尔。

“还有，最近这里来了几个冒险者，其中有会做圣灵药的炼金术师。我替你看了拍卖行那里，现在一瓶只要150万吉尔。”

洛克昂眼睛盯着攥在手里的蓝色玻璃瓶，眼也不抬地回答：“即使价格降了50万，我也是买不起的。”

皇小姐对着飘在洛克昂身后的提耶利亚努努嘴，然后凑近低声在洛克昂耳边说：“我知道你不愿意卖掉这小家伙。不过有人来找过我，愿意出两千万买它，我帮你回绝了。告诉你这个消息，只是希望你注意一点，别把它弄丢了。”

“我知道了，谢谢你。那、我先走了。”

出了皇的铺子，洛克昂对提耶利亚说：“今天没什么需要买的，我们随便逛逛，看能不能找到提耶利亚要的东西。”

“不了，今天早点回家吧，艾米在等我们。”

提耶利亚心里盘算圣灵药150万的价格，按洛克昂每天打猎赚到的钱，不吃不喝也需要5万天才能攒够钱。

洛克昂并不知道提耶利亚在想什么，看他一副心不在焉的样子，便不强求，带他往集市出口方向走去。

快走到集市尽头时，一个皮肤白皙、穿着奇特、头上戴着礼帽、手里握着厚厚字典的女性不知从那里窜了出来，向他们搭话。

“你也是冒险者么？我们正在寻找伙伴去北方的伊格美尔冒险，要不要加入我们？我的队伍里已经有七个同伴了。”

洛克昂打量着眼前这个女人。她很面生，又操着陌生的口音，明显是从其他地方来到大森林的。洛克昂向后看了看，确定她是在和自己说话后，才开口回答：

“我不知道你在说什么，我不是你说的冒险者。我只是个猎人。”

“哦，对不起，我看到你身后的那个小人，以为你和我一样呢。你看，我也有个和它一样的伙伴。”

女人翻开手上的字典嘴里喃喃自语了几句，随即她的身后冒出一道刺眼的光，光芒褪去后，变成一个长着两对翅膀的人形生物。

第一眼看上去，会以为那个生物也是妖精，她和提耶利亚一样有着修长的身段，漂亮的脸孔。不同的是那个生物有丰满的胸部，而提耶利亚胸前是平坦的。不过仔细观察后，就能发现两者有根本不同，那个生物双眼只有眼白，看起来有些瘆人，她明显没有自己的意志，只会附着在主人身后按主人命令行动。

“我是召唤师凯西，这是我的迦楼罗。我是个冒险者。”见对方毫无反应，陌生女人主动自我介绍，“如果你想加入我们，可以到集市旅馆报我的名字。我会在那里住三个月。”

已经阐明了自己不是冒险者，还在锲而不舍地邀请，凯西的态度让洛克昂觉得很不舒服。不知为何，从直觉上不喜欢眼前这个“冒险者”，洛克昂随便应付了几句客套话便离开了。

离开集市进入森林后，洛克昂向提耶利亚搭话，提耶利亚没有回答，低着头锁着眉，眼睛盯着地面一直向前飞。见提耶利亚不理自己，洛克昂把嘴巴凑到他耳边轻轻喊了他的名字。

“啊，什么事！”

提耶利亚惊呼，一副大梦初醒的样子。

“你在想什么呢？”

“没、没什么……你刚才有和我说话？”

“没事，我只是问你能不能猜出艾米今天做什么晚饭。”

“哦，我……不知道。”

提耶利亚笑得有些勉强。洛克昂没有再出声，提耶利亚也一路无语。

没想到第二天，艾米便再次犯病。这一次木化来势汹汹，不到十秒，少女的整张脸已完全变成木纹颜色，提耶利亚施展了两次康复术都没有将她完全恢复过来。洛克昂冲到抽屉拿出所有的药，一口一口喂艾米喝下，等木化皮肤全部消失，新买的药瓶已经空了一半。

提耶利亚看着躺在床上熟睡的艾米，她脸色苍白，仿佛刚生了一场大病。

“这次……怎么会这么严重？”

“医生说过，如果发病频率变高，病情加重的可能性就会很大，所以冬天很危险。艾米……”

洛克昂的回答有气无力，他靠在妹妹床边，脸埋在手臂内。提耶利亚看着他，好像也能体会到猎人的绝望。

“昨天那个人……她说她是冒险者，她可能会有圣灵药。”

“可我并没有150万吉尔。”

“不是的……我说过我是妖精国的王子，可我没有告诉你事情的全部。现在妖精国已经被我造反的堂兄把持，真正的国王和王后都被关押了起来。我想找一些足够强大的冒险者帮我夺回政权，救出国王和母后。也许，那个凯西能帮我。”

“是吗？”洛克昂终于抬起头，脸上苦涩的笑让他看上去比哭还难看。

“提耶利亚找到想找到人了，对不起，我不能为你做些什么。如果你要离开，就赶快去吧，你的父母现在很危险吧。”

“不是的！我不是这个意思……我想说的是，我去求凯西帮忙，事成之后他们会得到妖精国送的大量报酬，也许现在她会愿意送你一瓶圣灵药。”

“呵呵，我怎么能不劳而获……”

“艾米的性命可能马上有危险，你还在乎这些做什么！你……不是说过自己运气好吗？而且如果她不答应，我就不带他们去伊尔美格，没有我的指引，他们在伊尔美格一定会迷路甚至丧命。我想那个凯西不会拒绝的。”

洛克昂看着床上奄奄一息的艾米，想想钱柜里几十个吉尔。提耶利亚的眼神很炽热，他没理由拒绝朋友的好心。

凯西一口答应了提耶利亚的要求，爽快地从行囊里拿出一瓶圣灵药交给洛克昂。

“那，提耶利亚现在就和我走吧，我带你去认识我的队友。对了，路程比较远，你在我行囊里休息一下好了。来，钻进这个玻璃瓶会比较安全。”

凯西拿出一个广口玻璃瓶，打开软木塞示意提耶利亚进去。

提耶利亚回头看了洛克昂一眼，便飞进了玻璃瓶。洛克昂觉得那一眼里面包含了无数种感情，但所有感情像被密码封死在匣子里一样让他解读不出。

凯西把玻璃瓶塞好放进行囊，盖上盖布。洛克昂感觉他再也见不到提耶利亚了。他没问是否有机会再相见，甚至连再见都没说。

圣灵药见效很快，艾米喝过后精神很快便恢复了。她知道提耶利亚去哪里了之后，又哭哭啼啼了很久。两天过去了，艾米没有发作过一次，洛克昂觉得艾米大概真的康复了，提耶利亚一定是个天使，救回了他唯一的亲人。

艾米终于能在健康状态过一次新年了，这是他们兄妹盼了很多年的愿望。洛克昂决定去集市再置办一些用品，不要辜负这个值得纪念的日子。

洛克昂在集市买了好多东西。他想着艾米恢复健康后，应该会很快找到男朋友，很快结婚，很快生小孩，所以他给艾米买了化妆品和首饰，甚至还买了一个婴儿用的小手镯，简直像他明天就要当舅舅一样着急。

在首饰店他碰到了皇小姐，心情大好地上前打招呼。

皇小姐朝他身后看了看，问道：“你带着的那个小家伙呢？”

“提耶利亚？他……找到了他的冒险者同伴，就是之前住在这的凯西。”

皇听到后惊讶不已：

“你说什么？那个凯西！她才不是什么冒险者！她和我一样是奇货贩子，而且她手段比我卑劣多了！提耶利亚真的跟她走了？怪不得今早那个收购妖精的富贾派人跟我说不用找了，原来被凯西抢先了，真该死！”

皇开始用各种脏话诅咒凯西的不择手段，洛克昂慌忙打断她：“你说什么？你是说凯西把提耶利亚卖给了求购妖精的人？那人求购妖精干什么！？”

“这层我不清楚，我们这行从来不问买家的目的。不过很久以前有人抓住了妖精，从此飞黄腾达，富人中一直流传着佩戴妖精翅膀会带来好运的传说……”

“那个向你收购妖精的人是谁？！他住在哪？快说！”洛克昂眼里冒着的火吓了皇一跳。

“这是客人秘密，我不能说的。不过前一阵集市上来了两个很有钱的拉拉菲尔，这所有人都知道，大家也知道他们是赫赫有名的鲁鲁修家族，住在水晶湖畔。”

洛克昂一路狂奔回家，拿了弓箭，告诉艾米说如果他赶不及回来过新年，就不要等他了。

“哥哥要去哪？”

“……我去把提耶利亚接回来。”


\
提耶利亚看着眼前的刑具，双腿抖得站都站不稳。双手被固定在木板上，翅膀也被夹住了，周围的窗户也都紧闭着，即使能飞也无路可逃。

他进了凯西的玻璃瓶后不久就失去了知觉，醒过来时发现自己在一间暗室里。从窗帘缝射进的阳光照着屋子里摆放的“家私”，每一件看起来都令人惊悚——带刺的铁棒、皮鞭、绳索、一排排大小不同的针，还有柜子上罗列的玻璃器皿，里面装着看不出原来属于什么生物的器官。

提耶利亚此时已经察觉到自己被凯西骗了，他却哭不出来，深深的恐惧战胜了气愤和悲哀等一众情绪。他看着眼前的铁家伙们，想像着即将发生在自己身上的事，眼泪也吓到不敢掉下来了。

门外传来了脚步声，听起来像是僵尸行进的节奏，咚、咚、咚地砸着地面。门打开了，一个高大粗壮的鲁加族扛着斧子走了进来，他面无表情看了提耶利亚一眼，然后恭敬地退到一边，把斧子抱在胸前，像个站岗的军人般一动不动。

鲁加族身后还站着两个矮小的拉拉菲尔，就着微弱的光线，提耶利亚认出他们就是那天在集市上碰到的两人。

“好了，儿子，去取下你的幸运护身符吧，爸爸将见证你这一骄傲的时刻。记住要胸前那一对，那是普通妖精没有的。别人看到它们的形状，立刻就会明白到你佩戴的是皇家妖精的翅膀。”

年轻的拉拉菲尔走上前去，伸出双手抚摸着提耶利亚胸口一双蓝绿色翅膀，口里自言自语，重复念叨：“小翅膀啊小翅膀，以后请你们多多关照。”

然后一个冷不防，将它们撕扯了下来。

“啊！！！！”

提耶利亚在胸口剧烈疼痛的刺激下发出一声惨叫，他低头看去，翅膀已被连根撕掉，胸前只剩下两道粗大的伤口，血不断从伤口汨汨涌出，身上长裙很快被血浸透。

“爸爸，妖精剩下的部位怎么办呢？”

“不用管它，它很快就会死掉的，到时候我们把它洗干净做成标本，作为你的纪念品。走！我们先把这对翅膀做成漂亮的项链。”

父子俩说完话就离开了，扛斧子的鲁加族关上门，门外传来了上锁的声音。

没时间悼念长不回来的翅膀了，总之要先止血，否则真的会死掉。提耶利亚把被铁环固定在木板上的手转了个方向，手指指向伤口，念动愈疗术的咒语。

血勉勉强强止住了，可魔力也耗尽了。提耶利亚看着窗缝变黑的天，心也像夜幕一样，被绝望笼罩。


\
洛克昂……

为什么这个时候会想到他？艾米的病好了吗？他们很快就会重回以前朋友的身边了吧？追他的女孩子会从大森林东边排队到西边吗？虽然队伍那么长有点夸张，但喜欢他的女孩子一定很多，因为洛克昂长得很好看，心地也很善良。他会很快和心爱的女孩结婚，然后忘记曾经认识过我吗？我和他只相处了半个秋天半个冬天，等到仲夏的时候，他可能就不记得提耶利亚这个名字了。啊，好不甘心，他说过永远不会丢了我的，我的第一个“永远”，只能持续到仲夏……

提耶利亚眼角划过一滴泪，好累，好想睡一觉，醒过来的时候……呵呵，也许再也醒不过来了。

迷迷糊糊中，觉得很吵，四周是嘈杂的声音，好像还有火光和木头烧焦的气味。

“提耶利亚、提耶利亚，醒醒！我来救你了！”

是洛克昂的声音，我在梦里听见他的声音了，是幻觉吗？多美的幻觉啊。

手……手好像能动了。提耶利亚这时才睁开模糊的双眼，眼前不是幻觉，是活生生的洛克昂。自己正躺在洛克昂的手里。

“你醒了太好了！我现在带你逃出去。”

洛克昂把提耶利亚放进怀里，走出密室，朝大门方向跑去。他半夜偷偷溜进鲁鲁修庄园，一个个屋子寻找提耶利亚。没有找到提耶利亚的踪影，只看见一个拉拉菲尔的脖子上挂着提耶利亚的翅膀。他悄悄割下项链，然后放了把火。庄园里的人为了救火乱做一团时，那个拉拉菲尔指使佣人去密室把妖精拿出来看好。洛克昂跟着佣人来到密室，待其开门后将他打晕，救出了提耶利亚。

一切都很顺利。可是，他们快要接近大门、马上要成功逃脱的时候，被那个巨斧鲁加族发现了。

“是谁！站住！”

鲁加使出全力把手中巨斧掷向洛克昂，斧子划中洛克昂的右肩，鲁加满心以为敌人应该会倒下，但肩部负伤的洛克昂丝毫没有慢下脚步。

提耶利亚听见洛克昂的喘气声越来越重，挣扎着探出头，趴在洛克昂衣襟上。他看见洛克昂的肩部已经被血染透，脸上涔出豆大的汗珠。

“停下！我给你疗伤。”

提耶利亚忘了自己魔力耗尽的事实，飞出来对着洛克昂肩膀施展愈疗术，血竟然止住了！

提耶利亚越过洛克昂的肩，看见持斧鲁加沿着洛克昂一路滴的血迹追了上来。洛克昂因为失血过多已经快支持不住了，摇摇欲坠几欲跌倒。

怎么办怎么办？提耶利亚看着身后越追越近的鲁加和眼前负伤的洛克昂，只知道不能让敌人追上来！他情急之下没有多想，伸出手掌向着鲁加一挥——奇迹出现了，鲁加瞬间被定在原地动弹不得。

“洛克昂，我们快走！”

洛克昂喘着粗气咬着牙，对提耶利亚点点头。等他们到达大森林里某个供狩猎者休息的山洞时，猎人和妖精都已经筋疲力竭了。

洛克昂拿出火折子，点起一堆火，靠着一块石头瘫坐在地上。借着火光，提耶利亚发现他的肩上又渗出了新的血迹。

血没有完全止住。提耶利亚负伤状态下的魔力，能把法术放出来已是奇迹。后面出现的定身术只能解释为十二神的眷顾，好让他们不用命丧当场。离家还有很长一段路，以洛克昂的状态，还没到家可能就失血过多身亡了。

只能用我的命来换他的命了。


\
妖精族的“契约”。

世界上任何物种都可以与妖精签订一个“等价交换”的契约，交换的物品，是双方的生命力。妖精的生命力带有强大的魔力，其他物种吸收这种魔力后会产生许多神奇的现象，比如青春美貌长寿，亦或强大的力量。而妖精吸收了其他物种的生命力后，自身的魔力也能大增。虽然契约里约定的时效是永远，因为大多数物种的生命都很短暂，而妖精寿命很长，这个“永远”在妖精看来不值一提。许多妖精会不停在各种物种间签订契约，靠着多样的生命力获得巨大的魔力。

可是皇族的妖精们，魔力高于普通妖精数百倍，他们从来不屑于与其他物种缔结契约来提高自身力量。提耶利亚只在课本里学了契约誓言，他甚至没见过周围有谁实践过这件事。



提耶利亚飞到洛克昂身边，伸出手碰了碰他的脸庞。

“洛克昂，接下来我说的话，你的答案只能是‘是’。只要你答应，我就能救你。”

洛克昂苍白的脸上浮现出疑惑的神情，短暂的犹豫后，他点了点头。

提耶利亚开始一字一句念动契约咒语：“从今往后，我将成为你的枝丫，你将成为我的芽叶，如同幼苗萌发出枝条，你我的结合将永不分开。现在举起你的手。”

洛克昂把未受伤的左手举起，提耶利亚伸出手指在空中画了几个圆，泛着绿色的光圈一下子笼罩了洛克昂全身。

“现在你可以接受我的生命之力了。来，把嘴张开。”

提耶利亚飞到洛克昂眼前，与他四目相对，双手轻轻搭在洛克昂的双唇上。

洛克昂将双唇张开一个缝隙，提耶利亚把自己的嘴凑过去，伸出小巧的舌尖抵住洛克昂的舌，不一会，洛克昂感到一股甘甜的液体由两人舌尖接触处流进了口腔。

当液体停止流动后，提耶利亚松开了洛克昂的嘴。

“完全不够啊。”提耶利亚皱着眉摇摇头，“我自己也受伤了，储存的生命力太少。”

“我已经好很多了。”洛克昂没说假话，他肩上的伤已经感觉不到疼痛。

“喂，洛克昂，人类存储生命之源的地方在哪里？”

“什、什么生命之源？没听过啊。”

“就是你们用来繁殖的地方啊，比如植物的生命之源就是花蕊，渡渡鸟的生命之源就是渡渡鸟蛋。”

“啊？你问这个要干嘛？”洛克昂脸很烫，他有种不妙的预感。

“你刚才喝了我的生命力，我也需要喝掉你的生命力来补充。不说算了，我自己找。”

提耶利亚心想，物种的生命之源都是最脆弱的地方，通常在身体的正中间。他掀开洛克昂的上衣，指着他腹肌中间的肚脐说：“是这里吧。”

洛克昂慌忙否认：“不是！”

提耶利亚看着洛克昂的裤子，指着中间说：“那就应该在这里。”

洛克昂看着提耶利亚认真的脸，不敢回答这个问题。

“是这里没错了，你别动，让我来，不要让伤口裂开。”

提耶利亚松开洛克昂的腰带，将布料剥开，直到看见皮肤。

长长的像植物的花蕊一样，应该就是它了。人类的花蕊还长着青筋，比植物的难看许多，提耶利亚又皱了皱眉。

用双手把洛克昂的花蕊抬了起来，一股热浪扑面袭来。提耶利亚开始寻找花粉在哪，很可惜，没有找到。

这里有个小口，花粉会不会从这里出来呢，提耶利亚像是在做解剖课作业一样，把洛克昂的分身抱在怀里端详。这在洛克昂看来，真的是超级牙白的景象。

提耶利亚觉得怀里的“花蕊”胀大了。是了，有些植物的花蕊要兴奋后才能产生花粉，人类可能也是同个道理。

该怎么让它兴奋起来呢？提耶利亚试着用双手捏了捏，用身体蹭了蹭，又伸出舌尖舔了舔。

果然又胀大了！提耶利亚觉得自己真是个天才。

花粉出来的时候可不能浪费，要全部吃进去。提耶利亚这样想着，张开小嘴含住了前端的出口，确保万无一失后，双手开始轻轻抚摸已经粗大挺立的茎部。光用双手接触面积太小了，提耶利亚把身体也贴了上去。

哎呀呀，裙子在受伤的时候已经被血弄脏了。提耶利亚想起了这件事，有洁癖的他决定先脱掉自己身上的衣服。

 全裸之后，提耶利亚再次含住前端，用全身肌肤接触茎部，双手开始了爱·抚的动作。

提耶利亚的肌肤像羊脂玉一样雪白光滑，衬托着胸前两道长长的红色疤痕愈发鲜艳，昭示他刚刚经历的惨痛。提耶利亚红色的漂亮眼睛正专注地盯着洛克昂的雄身，发丝微微上下发颤。他的嘴巴一直含着洛克昂没有放开过，因此嘴角有唾液流下，整个画面看来相当官能香艳。洛克昂觉得自己不敢再看下去了。

提耶利亚这边也觉得好累。都这么久了，怎么还不出来？心急之下手上动作加快，力道也变大了。没想到这样做了之后，很快就收到了成效，洛克昂的茎部一阵快速痉挛，接着在顶端就冒出了大量的“花粉”。

本着不浪费生命的想法，提耶利亚大口大口吞着流出的液体。液体流的很急，味道比起花蜜简直是天壤之别。全部喝完之后，提耶利亚打了个饱嗝，那种难闻的味道又返了上来，差点让他把咽下去的东西吐出来。

很快，提耶利亚就见识到人类难喝的“生命之源”的威力。提耶利亚的身体开始变得灼热，肌肤泛起淡淡的红光，虽说全身都起了反应，还是以双腿间的感觉最为明显。提耶利亚躺在洛克昂结束兴奋状态的分身旁边，等待“消化”花粉的燥热感觉结束，情难自禁之时，提耶利亚头脑也发热起来，有点糊涂，随手抱住身旁的“花蕊”轻轻啃咬。还好，在洛克昂再次牙白之前，提耶利亚完成了消化。

他飞到洛克昂耳边悄悄说：“好厉害，我感觉魔力增加了一倍。来，张开嘴，这次一定能治好你的伤。”

舌尖再次相抵，源源不断的蜜一样的液体从提耶利亚嘴里涌了出来，为了不让它从嘴边流出，洛克昂只能咕咚咕咚大口咽下。

提耶利亚给洛克昂灌完蜜汁后，强烈的疲倦袭卷过来。他趴在洛克昂的胸口很快进入了梦乡。

洛克昂看着胸口全裸的提耶利亚，想起这只美丽的妖精刚才对他做的事，脸顿时羞得滚烫，忙拉过衣襟盖在提耶利亚的身体上。

翌日，提耶利亚醒过来后，第一件事就是飞过去查看洛克昂的伤口。

已经完全康复，肌肤上甚至看不到一点受过伤的痕迹。而提耶利亚胸前的伤痕也变浅了，只留下翅膀曾经存在过的两道印痕。

“提耶利亚，快把衣服穿好吧。”

“哦，是啊。”提耶利亚笑了笑，拾起长裙套到身上。他没发现洛克昂一直把眼光别到他处。

等提耶利亚穿整齐后，洛克昂把从拉拉菲尔脖子上割下的项链拿出来递给提耶利亚。

“虽然已经被割下了，这是提耶利亚的东西。”

提耶利亚伸出手轻抚着曾经属于自己的翅膀。

“他们说妖精翅膀能做护身符……既然这样，我把它们就送给你吧，我还有很多对翅膀呢。你……要一直戴着它们，不准摘下来。”

——这样的话，我的一部分就能永远陪着洛克昂了，不管他以后和哪个姑娘在一起，我的翅膀都会在他身边。

“还有，不许把它送给其他人。”

对不起，妖精就是很小气。

洛克昂把翅膀项链在脖子上系好，“那我永远不会摘下来。”

啊，人类还真是会轻易说永远的生物。

“那个……提耶利亚”，离开山洞时洛克昂抓抓头，支支吾吾地开口说，“昨天我们……那个……那种事……是情侣才会做的，所、所以……我们……”

“对不起！我只想着怎么救洛克昂……我不知道……以后不会了，对不起。”

唉？为什么提耶利亚要道歉？等等，我到底在说什么？

洛克昂看着提耶利亚快哭出来的脸，搞不懂自己为什么要说出这样一句话。他在责怪提耶利亚吗？肯定不是，自己被提耶利亚救了。那种事情非要说谁占便宜了的话，也不会是提耶利亚。是在期待有下次吗？不对，从人类的角度来说，那是朋友间不该做的事。是期待和提耶利亚成为情侣然后再做咯？洛克昂苦笑着摇摇头，自己到底在想什么啊！

“我们回家吧。”洛克昂不知道该如何用言语表达自己的想法，只能把所有的感情都融进温柔的语气中。

提耶利亚仰起脸，看着猎人似水的眼波，他强迫眼眶把快要翻滚出来的眼泪咽了回去，努力摆出一个端正的笑容，假装开朗地点了点头：“嗯！”

# 5

洛克昂和提耶利亚回到森林小屋后，艾米就发现两人间气氛怪异。

他们的目光时不时锁在对方的背影上，对方一回头，便会逃避似地收回热烈的眼神。二人的谈话经常在尴尬沉默和欲言又止中反复踌躇。最明显的是，提耶利亚回来第一晚就要求换房，理由是怕艾米犯病。

“我已经痊愈了啊，提耶利亚为什么还要担心我。奇怪……哥哥，你们这一路发生了什么吧？”

去洛克昂房间取提耶利亚的睡篮时，艾米问她哥哥，得到的回答却很模糊。

“没、没什么……提耶利亚可能受了惊吓吧，既然他这么要求了……你的房间又不是放不下这个篮子。”


\
几天后，艾米趁提耶利亚不在眼前，悄悄拉住洛克昂。

“哥哥，这几天晚上，我都听到提耶利亚做噩梦。”

“什么噩梦？”

洛克昂有些惴惴，是被强取翅膀的噩梦，还是和他有关的噩梦。

“提耶利亚一直在梦里叫他的父母……”

是了，他的父母还被叛徒囚禁着呢。那个凯西骗了他，提耶利亚没有找到能够帮助他的冒险者。

提耶利亚让艾米从绝症中康复过来，可以说是斯特拉托斯家的恩人，自己却没什么可以报答他的。

妖精王国，那里是什么模样？没有魔力的人类能在那片土地生存吗？无失琴弓的魔力……师父也是个冒险者吧。如果有冒险者的能力，也许能够为提耶利亚做些什么……


\
这天晚饭过后，提耶利亚在睡前独自飞到庭院的玫瑰枯枝上，抬头看着冬季清冷的月光。

洛克昂跟了出去，他察觉出提耶利亚脸上无尽的落寞和孤独。

“提耶利亚。”

听到呼唤，提耶利亚惊觉似地抬起头，一看到是洛克昂，又慌张低下脑袋，抱着膝蜷成一团。

洛克昂以为提耶利亚还在介意那天的事。不过就算尴尬，也要把自己的想法告诉提耶利亚。

“是不是在担心你父母的状况？”

提耶利亚没有作声，过了一会，轻轻点了点埋在膝间的小脑袋。

“我们去一趟伊尔美格，打探下情况吧。也许事情并没有那么糟糕。而且，只有知道那里的状况，我们才能做下一步打算。”

（我们……？）

提耶利亚终于肯看着洛克昂了。

“你也要去？那里对人类来说很危险。这是我自己的事，你不要冒险……”

“你就当我是报恩吧。提耶利亚为艾米做的事，我没什么可以报答你的。至少让我陪你去一趟，大森林对妖精也是很危险的，路上我可以保护你。”

（原来他只是想报恩……也好，就算真被利冯兹捉住，只要我束手就擒，那家伙也不会为难区区一个人类。只有让洛克昂“报了恩”，他才能觉得对我无拖无欠吧。）

提耶利亚苦笑道：“嗯，那谢谢你了。不走妖精密道的话，飞去伊尔美格至少要三天时间，我还是挺害怕夜晚的大森林的。”

“好，那我们明天出发。”


\
第二天，洛克昂收拾了一些必备品，与艾米告别，便和提耶利亚沿着森林一路向北走去。

冬天的大森林被厚厚的积雪覆盖，洛克昂不比提耶利亚长着翅膀可以飞，他只能在雪地里深深浅浅走着。反正被洛克昂的行走速度牵制，提耶利亚索性坐到了洛克昂肩上不再飞行，还可以节省些力气。

途中他们碰到过想要袭击提耶利亚的秃鹫，还有忘记了冬眠的黑熊，都被洛克昂用弓箭解决掉了。

到了夜晚，二人就在沿途的猎人洞穴中休息。睡觉的时候，提耶利亚本来想离洛克昂远一点，无奈有寒风在洞口一刻不停的嘶吼，时不时还有他最怕的鬼火晃晃悠悠飘过，最后还是躲在洛克昂怀里才能安睡。

四天后，他们到达了大森林和伊尔美格的边界线。

“前面就是伊尔美格了。我们等到夜晚妖精都睡着了再过去打探情况。”

提耶利亚远远看着自己的国家。他看得到伊尔美格皇堡的尖顶，在残阳下变成了干涸的血色。不、不止是皇堡，整个伊尔美格的大陆都在夕阳下呈现出枯血的颜色。

阳光彻底消失后，洛克昂和提耶利亚顶着初升下弦月的微弱光芒进入了妖精王国。

“好奇怪，地上完全没有雪。”提耶利亚眉头紧蹙，这简直太反常了。“妖精们在冬天最喜欢玩雪。在伊尔美格，冬季从来不下雪，妖精们会用魔法造出雪玩耍。为什么我们走这一路竟然没有见到一片雪地。”

“也许是那个叛徒不允许妖精玩雪？”

提耶利亚对洛克昂的假设不以为然，利冯兹没理由限制妖精玩耍的自由，他已经夺取了王位，何必再用这种无谓的法规惹众怒。

而皇宫门口的景象，让提耶利亚更加确信，伊尔美格真的发生了不得了的大事。

把守皇宫的叛军全部躺在地上。提耶利亚试了试他们的鼻息，没死，只是在沉睡。宫门大开，里面幽黯死寂。

提耶利亚示意洛克昂不要发出声响，因为对皇宫内的情况完全没底，他有些发慌。洛克昂点点头，小心翼翼向前迈出一步。

妖精皇宫的地面是水晶铺成的，虽然洛克昂已经尽力控制脚步，鞋底与水晶接触时，在周遭一片沉寂的夜里还是发出了恼人的响声。提耶利亚回过头，用手势指示洛克昂待在原地等他。

洛克昂百般不愿意，又怕连累提耶利亚，只能听从命令。

提耶利亚飞进皇宫，一个多小时后才飞回来。脸上是无助、愕然和疑惑混杂的表情。

见到洛克昂，他只惊恐地说了一句：“我们先离开这里。”


\
两人匆匆离开了伊尔美格，回到大森林。在大森林的洞穴中生起火后，洛克昂才敢开口问提耶利亚发生了什么事。

“……我不知道。所有的妖精，他们所有人都在沉睡。我看见了利冯兹和其他叛徒，他们在沉睡。我在地牢找到了父王，他也在沉睡，我用尽了所有方法，怎么都叫不醒他。我……找不到母后。伊尔美格像是一座死城，好可怕。”

提耶利亚抱着双臂，在篝火旁瑟瑟发抖。

洛克昂不知道怎么安慰提耶利亚，他伸出手，试图抚摸提耶利亚不住颤抖的脑袋，手指在空中停顿了一下，又缩了回来。

“……还有谁能帮到你吗？如果我们找到冒险者的话……”

“没用的，冒险者根本解不了这种沉睡魔咒……”

提耶利亚绝望地低头啜泣。哭了几声后，他忽然想起什么，猛地抬头说：“还有一个人，她也许能帮忙！”

“谁？”

“我母亲的教母。她是个人类，不、不是人类，她是个老妖怪，据说已经有1000多岁。以前母亲带我去见过她一次，她住在森林的东北面。”

“那我们马上去找她。”

“……我有些怕她。上次见她的时候，她在我身上做了很多实验，很痛。”

“要是她再拿提耶利亚做实验，我一定会阻拦她。”

提耶利亚凝视着洛克昂脸上的认真表情。真傻，你一个普通人类，哪里会是那千年老妖婆的对手。提耶利亚轻轻摇着头说：“嗯，大概不会有事的。上次的实验，她对母亲说已经得到了想要的结果，我想这次她不会再动手了……我们等天亮再动身吧。”



次日，在薄雾和晨光下，洛克昂跟着提耶利亚横穿过拉克缇卡大森林东北部大片的松针林，晌午时分，他们在一栋古怪的房子前停住。

房子外壁是一整块白水晶，没有任何结合的缝隙，高度足有10米。水晶外壁反射着正午的阳光，晃得人睁不开眼。整个房子没有一扇窗户，只在水晶正中开了一扇黑色的门，整体造型宛如透明的墓碑，矗立在墨绿色的松针林内，显得尤为突兀。

提耶利亚飞到黑色大门前，把手放在门中心一个圆形黑洞中，口中念念有词。提耶利亚从洞中抽出手，门也同时打开了。洛克昂从缓缓开启的门缝中看到房子里成排点燃的白蜡烛。


\
提耶利亚招招手，洛克昂跟随他一起走进了这个诡异的“墓穴”。

这里大概点着几千根蜡烛，因为空气不流动，烛火全都笔直向上，在廊道两侧活像整齐罗列的兵俑，甚是怪异恐怖。提耶利亚走到廊道尽头的木门前，敲了敲门，对着里面说道：

“教母，是我，提耶利亚。”



“进来。”苍老的人声和木门开启的咯吱声同时响起。

木门的障碍消失后，洛克昂看到一个浑身黑衣的老妪坐在一张红橡木桌子前，她的脸色惨白，满脸的皱纹又在白色脸庞画上无数道黑色沟壑，眼神干枯，眼睛像是两个灰色的玻璃球嵌在沟壑之中。

“你来了，比我预计的晚了很多。你到底干什么去了？”

老妪没有拿正眼看提耶利亚，她在盯着手中水晶瓶里的液体。

“我……我发生了点意外，受了伤。”

提耶利亚嗫嚅。他好像很怕这位教母。

“受伤？”老妪终于抬起眼。“你的翅膀没了。哼，你还和这个人类签订了契约？真是没用。”

老妪鼻子里哼出一口冷气，又继续说道：“你是来问我伊尔美格发生什么了对吧。若不是走投无路，你也想不起来找我。你是这样，你母亲也是这样。你母亲那个蠢货，私自启动了灵光卫阵法，无力驾驭反而被阵法吞噬，成了魔光卫。伊尔美格的沉睡魔咒就是她惹出来的祸。”

“我母亲现在在哪？我要怎么做才能救伊尔美格？”提耶利亚问得很急，语气也不像适才那样胆怯了。

“你母亲就在皇宫后的教堂里，那是皇族灵光卫阵法所在地。她也中了自己的沉睡魔咒，你需要把她唤醒，然后打败她，才能解除魔咒。不过，以现在你的实力，去那里无疑是自投罗网。”

“我……我应该怎么做，求教母指点。”提耶利亚弯着腰低下头，看不出一点“皇族王子”的气势。

“以你母亲的实力，本不至于被灵光卫阵法吞噬，她只是太自负，竟然没来我这里拿齐四件圣物就开启了阵法……我先把这四件圣物交给你，它们本来也是属于你的东西。”

“我的东西？”

“哼，上次你通过了测试。你有实力做下一代灵光卫，永世在阵中守护妖精一族的灵光卫。那时你母亲可怜你太小，不愿让你祭阵，偏要等你性别分化后再说。这一等就让叛徒钻了空子篡了王位。我猜你母亲是想补救因为自己的愚蠢犯下的大错，才用自己祭阵，结果弄巧成拙。”

教母冷冷说完这番话，从背后摆满书籍和玻璃瓶的架子上取下一个红色箱子打开，推到提耶利亚面前。

“王冠、长裙、手杖、水晶鞋，灵光卫的四样圣器就在这里。你有了它们，就有了八成把握。不过为了万无一失，你还需要提升自己的魔力，否则还是可能被阵法吞噬。”老妪瞟了一眼站在提耶利亚身后的洛克昂，嘴角微抬，用嘲讽的语调继续说：“看来你已经试过一次魔力提升了，不用我教你。就按照上次那样，和你的契约者继续做下去。等你穿上这四样圣器而不觉得痛苦时，就代表你的魔力够格了。”

“去教堂唤醒你母亲，她不会认得你是谁。要想办法把她引导到阵外，对她眉心一击，魔光卫的魔咒就能解除。你穿戴好四圣器进入阵心，成为新的灵光卫后，你母亲就会恢复原状。我要说的就这些，快带着你的契约者离开吧，我还要继续炼药。”

说完，教母便不再说话，背过身继续摆弄她的水晶瓶。

提耶利亚鞠了个躬，拿起装着圣器的箱子，和洛克昂离开了水晶堡。

见到阳光后，洛克昂发现提耶利亚眼里已经溢满泪水。

“洛克昂，求求你帮帮我……我……”

提耶利亚哽咽。

洛克昂用指尖拭去提耶利亚眼角的泪，“我说过要报恩的，不管提耶利亚需要我做什么，我都会去做的。”
# 6

不知是两人各怀心事，还是大森林北部雪越下越大的缘故，回程路上他们走得很慢。当他们终于到达无人的狩猎山洞时，夜已经很深了。山洞里还有些夏季时猎人们存储的干柴，洛克昂用火折升起一堆火，双手靠近滋滋作响的火苗取暖。他抬头看着靠在洞口望着林中雪落的提耶利亚，猜想他一定在担心自己的母亲。

 
\
“我的父母在我十四岁时去世了。”

听见洛克昂忽然开口，提耶利亚才转过身望着他。

“他们带着艾米去参加仲夏节庆典，回来后碰到了树精的攻击。爸爸妈妈为了保护艾米被树精穿心，吸走了性命，艾米的病也是那时候患上的……我卖掉了家里原来的大房子，和她搬进森林里父亲狩猎用的小木屋，这些年，我们再也没有去过仲夏节庆典。”

 

提耶利亚第一次听洛克昂讲悲惨的往事。他心里切实为洛克昂感到难过。可是，伊尔美格的妖精们从来不在意他人的惨事，他们认为“悲惨”是件很煞风景的东西，除了会打搅玩耍的乐趣别无他用，所以，提耶利亚天生缺乏同情与安慰的词汇。他只能回答一句“对不起”。

 “不、你误会了。”洛克昂抬起头，对提耶利亚紧皱的眉头报以浅笑，“我不是在向你抱怨自己的身世，只是……想让你知道我懂得失去亲人有多痛苦，而且，我不愿提耶利亚再经历同样的事情。”

 

提耶利亚凝视着洛克昂，半晌，他才开口：

“……洛克昂，我好怕。我长这么大，还没有和其他妖精争执过，更不要说在练习之外用法术战斗了。第一次要与之战斗的敌人，竟然是我的母亲。……万一我赢不了，伊尔美格就完了。”

“别想那么多啦，不管三七二十一去做就好了。而且你的那位教母，是个很厉害的人吧？她对你有信心，说明你有足够的实力。”洛克昂大声说道，他想尽量让自己的话听起来信心满满。

 

“她？对我？有信心？”提耶利亚睁大双眼，仿佛听到了什么不可思议的爆炸新闻。

 

“嗯，是啊。今天你和她说话的时候，完全不敢抬头看她，我在旁边倒是看得一清二楚。她的表情告诉我，如果连你都救不了伊尔美格，世界上就没有第二人能做到这件事。”

 

提耶利亚对洛克昂的话将信将疑。教母满脸都是松弛的皮肤形成的沧桑沟壑，哪里还能看出什么“表情”，至少他没有发现。不过，和洛克昂相处的这些日子，提耶利亚了解他和妖精族不一样，他从来不说谎。洛克昂的这番话，在某种程度缓解了提耶利亚的焦虑和不安。

 

“很晚了，我们早点休息，明天好继续赶路。到火堆旁边来吧。我知道你不怕冷，可洞口的风声那么吵，你会睡不着吧。”

 

提耶利亚没有拒绝，挥动着翅膀飞到洛克昂身前，习惯性钻进他的衣襟，把自己藏好。

 

很长时间，他们没有再次交谈，山洞里只有燃烧的木条偶尔发出噼啪的声响。提耶利亚听着从洛克昂胸口传来的紊乱心跳声，明白他和自己一样睡不着。

 

“洛克昂……教母说的那件事……增长魔力的事情……如果你、不讨厌的话……”

“我不讨厌。”

洛克昂回答的很干脆。

提耶利亚撑起上身，想要看清楚洛克昂的表情，却只能看到他棱角分明的下巴。

 

提耶利亚垂下头，咬了咬嘴唇，轻声说道：“不讨厌的话，那……现在就做吧。”话音未落，他已经飞出了洛克昂的衣襟。

洛克昂惊讶地“噫”了一声，眼睛向下瞟去，见提耶利亚已落在他的下身，正在松绑腰带。

 

（这么着急吗？……也难怪，他父母现在的那种状况……）

想到这一层，洛克昂放弃了阻拦提耶利亚下一步的举动的打算。随他怎么做吧。

 

提耶利亚再一次面对着洛克昂的分身和扑面的热气。现在洛克昂没有了随时丧命的危险，完全是因为自己的私心。洛克昂说过，人类只会和是“恋人”的对象一起做这样的事情，提耶利亚自知没有恋人的身份，所以决定至少要让洛克昂觉得整个过程不是一种折磨。

 

分身已经是半勃起状态，提耶利亚在洛克昂小腹处跪下，用赤裸的上身贴紧茎部，嘴唇刚好和前端相对。他伸出舌头，像是测量形状一样用打圈的方式轻柔地舔舐。感觉怀里的分身膨大后，提耶利亚松开手坐了下来，让其成自然挺立状态，俯下身由根部开始仔细侍弄。在提耶利亚的悉心抚弄下，洛克昂前端铃口处开始渗出透明的液体，从洛克昂的小腹处传来阵阵肌肉的颤动。提耶利亚知道仅用口舌已经无法满足索求，便把手掌和身体抚在茎部揉搓。

 

提耶利亚凭借着洛克昂分身和肌肉的触感，判断出用何种爱抚方式最能让他产生感觉。妖精在理解生物本能方面的直觉要远远高于人类，他们能读懂花绽放的节奏，鸟儿鸣叫中的情感，而人类性方面的本能反应，和其他生物细腻和难以察觉的感情相比，要激烈易懂的多。

 

在洛克昂即将薄发之际，提耶利亚迅速把双唇凑上堵住出口，努力将涌出的浓厚液体吞了下去。液体的量相比于上次多了不少，由于吞咽不及而漏出来的部分也悉数舔舐干净，提耶利亚不愿浪费一丁点契约对象为他提供的“魔力原料”。

 

忍着胃里缓缓泛起的烧灼感，提耶利亚把洛克昂下身的衣物整理好，穿上长裙重新钻入洛克昂的怀里。妖精在魔力提升时，浑身会处于近似焚烧的状态，体温升高心跳加速，严重一点还会呼吸困难甚至产生幻觉。刚才勉强咽下的原料量已经超出自己的适应能力，提耶利亚紧紧抓住洛克昂的衣领布料，仍止不住身躯的剧烈发抖。

 

“提耶利亚，你很难受？”

洛克昂把手贴上胸口，抚摸着提耶利亚滚烫的身体，关切地问。

 

“唔……我……我没关系，等一下就会好的。”

回答的间隙，提耶利亚不由自主地发出了一声痛苦的呻吟。

 

洛克昂把手掌在胸前摊平，轻轻推了一下双眼紧闭忍受痛苦的提耶利亚，说：“到我手上来。”

提耶利亚对洛克昂此举的目的疑惑不解，但还是顺从地照做了。

 

洛克昂把托住提耶利亚的手掌放在眼前，侧头注视着这具只比自己手掌大不了多少的美丽妖精身体。他的脸上和身上开始渗出汗水，胸部随着气息的加重正上下起伏着，身后华丽的翅膀也跟着呼吸的节奏扇动，在火苗映射下隐隐透着薄光。

 

洛克昂伸出另一只手的食指，帮提耶利亚擦拭掉汗水，触碰到胸部的时候，提耶利亚“嘤”地一声，抱紧了洛克昂的指尖。

“别、别动。”提耶利亚涨红了脸，略带羞涩地说。

“为什么？你出了很多汗。我碰痛你了？”

“没有。我……我不知道，身体……好奇怪。总之，不要、不要碰我，很快就过去了……”

 

洛克昂看着提耶利亚半埋在自己指缝间、双眼半闭、双颊涨红的脸，恍然大悟。

 

“提耶利亚，如果感觉痛的话，就让我停下来。”

 

说罢，洛克昂撩起迷糊状态的提耶利亚的长裙，将裙摆卷到腰部，用中指和食指的指尖，在掌心妖精裸露的肌肤上滑动。提耶利亚皮肤的触感细腻温润仿如绸缎，让人不想放手。妖精是拥有黄金比例的生物，他们双腿修长，粗细与成年男性人类的中指相当。洛克昂轻抚着提耶利亚腿部的肌肤，宛如人类的恋人通过手指交缠来互诉衷肠。然后，他的指肚沿着提耶利亚的大腿根部滑入两腿之间，触碰到了湿润之处。

 

“啊～停、停下，那里……不行的……”

提耶利亚眼睛瞬间睁大，但略含娇媚的声音却出卖了他身体的真实感觉。

 

“别怕，压力释放出来就不会难受了，让我帮你。”

提耶利亚抬头看了一眼洛克昂，随即再次垂下脑袋，恨不得把整张脸都埋进洛克昂的指缝。

 

洛克昂测量了一下提耶利亚湿润处的大小，只有小指勉强合适。从触感来看，湿度已经足够，入口处也很柔软。洛克昂稍微尝试了一下，发现进入过程要比想象中简单得多，几次摩擦后，提耶利亚就接纳了他的指尖。内壁的黏膜和褶皱给洛克昂一种温柔的包裹感，好像在鼓励他继续向前探试。第一指节几乎没入后，提耶利亚呼吸的频率告诉他已经找到了释放压力的重点。

 

“要动了哦。”

提耶利亚微微抬起泛红的半张脸，下巴轻微动了动表示同意，又把小脑袋埋了下去。

 

得到准许后，洛克昂让小指在提耶利亚的甬道内开始了抽送。他很小心，一直用指腹最柔软的部分刺激提耶利亚的压力点，也注意不让自己的指甲弄伤提耶利亚的黏膜。

 

随着刺激加强，提耶利亚的下体从原本的湿润状态变成蜜液满溢，汁液打湿了洛克昂的手掌。他紧紧捂住薄薄的双唇，试图阻止自己在强有力的冲击下发出声音，可惜，这种尝试只是让他的呻吟声稍显沉闷而已。

 

提耶利亚体内的压力被刺激到达顶峰的瞬间，他感觉心脏被什么揪住，连呼吸也停了下来，浑身上下的血液都集中到了压力点处。下一秒，大量的液体从穴口喷薄而出，沿着洛克昂手腕的肌肉流向臂弯。

 

在彻底释放后，提耶利亚在洛克昂的掌心休息了片刻，待头脑稍微清醒，四肢力量恢复才坐起身子。他的眼神在洛克昂的脸和手之间飘忽游荡了片刻，用羞怯的语调轻声说：“那个……这些液体，对你有好处……”

 

洛克昂用舌尖舔了一下提耶利亚留在他手腕上的透明液体。好甜，和上次自己受伤时被提耶利亚喂进嘴里的是同样的味道，只是现在尝到的甜度更大，香气更浓厚。

 

“那就多谢款待咯。”

洛克昂朝着面上绯红尚未消褪的提耶利亚露出一个坏坏的笑。

提耶利亚看见洛克昂的笑容，眉毛跳了一下，一种难以名状的表情在他脸上一闪而过。他扭过头，迅速站起身飞回了洛克昂的胸口，撇下一句“晚安”后，便连人带翅膀缩了进去。

# 7

“提耶利亚，提耶利亚……”

是谁？

“提耶利亚，你离开家太久了。你已经忘记水牢里的父亲和教堂阴影里的母亲了吗？”

是母亲的声音。母亲，你在哪里，我……我看不见你……

“你看不见我，因为你的眼睛被蒙蔽了。才和人类相处短短几个月，你就遗忘了妖精王族的使命！你是妖精族的王子，注定要成为伊尔美格灵光卫，永生永世守护妖精的大地。你不需要人类的帮助，快回家！”

不、母亲，我的魔力还不够……还不够击败你！

“傻瓜，只要你回来，我就会被唤醒。哪里有母亲不认得自己孩子的道理……”

可是教母说……

“你是相信只见过两面的人，还是相信自己的母亲！”

……

“我现在把你唤醒，醒来之后立刻回家！……我等你。快……”



提耶利亚猛地睁开眼，后背涔出的冷汗已打湿衣裳，用左手紧握住右手，手指仍旧不停震颤。

身旁的洛克昂仍在熟睡。春季的白天开始得早，卧室窗帘的缝隙已透出朦胧的鱼肚白色。提耶利亚从提篮里钻了出来，飞到摆放着法器盒子的橡木桌前。



打开盒子的时候，提耶利亚有些怕。两周前试穿法器时被魔力击穿身体的痛苦还历历在目。提耶利亚的怕，还蕴含着另一层含义——如果成功穿上了法器，就意味着他必须离开这里。



是永别。



不管梦里面见到的是不是自己的母亲，提耶利亚明白梦中之人所言非虚，自己的命运是永生永世被禁锢在大教堂里，成为“守护神”。大教堂是个外族绝不可能进入的地方，而中央祭坛更是只有王族才能踏入的禁区。他唯一的朋友“孤独”，正端坐在前方等待着提耶利亚的到来。提耶利亚的寿命会很长很长，长到所有熟悉的亲人都离开他，长到王族的子孙后代只敢把他当做神明来瞻仰。



没有可以拥抱的人、没有可以取暖的身体。不，他再也体会不到温暖和寒冷的差别，大教堂的祭坛是常年恒温的。


\
提耶利亚缓缓伸出手指，点了一下法器盒子。四件法器从匣中飞出，将提耶利亚浑身包裹起来。王冠、长裙、法杖、水晶鞋……没有痛苦，果然如梦境所言，他可以驾驭所有的法器了。

提耶利亚苦笑着脱下法器，把它们一件件摆回盒子中。

出发的时间，就定在今晚吧。春天的夜晚不算寒冷，他自己一人也应付得来。火把？不需要了，有足够的魔力释放假火。至于鬼火？应该也不会怕了吧。

比起去年秋天，还真是成长了许多呢。

谢谢你，洛克昂。


\
今天是他在森林小屋的最后一天。白天，洛克昂外出打猎，提耶利亚留在家中。他使用魔法帮助艾米把南瓜种子全都种了下去，还修剪了所有的玫瑰花枝，艾米的笑声围绕了他一整天。晚饭前，他给艾米施了长效的治愈咒，保证这个可爱的女孩一年不会遭受病魔侵扰。艾米为了感谢提耶利亚白天的劳作，准备了他最喜欢的甘菊茶，多加了一倍蜂蜜。



等月亮升起，艾米惯例吻了吻提耶利亚的头顶，和哥哥道了晚安之后便回屋睡下。

提耶利亚钻进自己的提篮，拽过被子把自己裹好。洛克昂打开桌上的灯罩，用手指捻灭了灯芯的火光。

“今晚……还需要做吗？”

“……不需要了。”

“那……晚安，提耶利亚。”

“等、等等。”

“？”

“我……我可以在你的衣襟里睡吗？我……有些怕……”

“可以。不过、怎么了？为什么忽然害怕，这里又不是森林……哈、没关系，过来吧。”

提耶利亚迅速钻进洛克昂的领口，在心脏的位置躺了下来。他喜欢听洛克昂的心跳声，平缓又富有生命力，像夏季的雨水将要来临时，最初落下的那几滴敲击玫瑰花瓣的声音。

“提耶利亚？”

“嗯？”

“你还在担心魔力和法器吗？上次……你好像被法器伤得很重。”

“……嗯。”

“伊尔美格的事情，不要想那么多，去做就好了……我会陪你到最后的。”

“……”

“睡着了吗？”

“没有……谢谢你，洛克昂。晚安。”

再见了。

“嗯，晚安。”



不久，洛克昂的呼吸节奏变得规律平稳。提耶利亚离开了猎人温暖的胸膛，简单的一个起身动作耗费掉了他浑身的气力。

他振动身后的翅膀，最后一次端详洛克昂的脸庞。

“艾米说的没错，喜欢你的女孩会从大森林的东边一直排到西边。”

提耶利亚飞上前，轻吻了一下洛克昂的下唇。妖精和人类的嘴唇尺寸差距太大，这动作甚至称不上“轻吻”，只能算是“触碰”。

告别仪式结束后，提耶利亚后退一步，瞥见挂在洛克昂颈链上原本属于自己的翅膀。他对着泛着深紫色光芒的一对薄翼轻声低语：“如果你们真有守护符的效果，那就替我保护他吧。”



携起盛着法器的盒子，提耶利亚倏地跃出窗口，向着森林深处头也不回地飞走了。



月色正好，但月光太过恬静，穿不透春夜森林繁茂的层层叠叠，提耶利亚用法术在头顶燃起假火，照亮飞行的前路。他找到了来时的密道树洞，发现那里已经成为几只栗色兔子的睡房。洞口睡着两只大栗色兔子，密道入口处被改造成一窝刚出生的小兔子们的婴儿床。

提耶利亚笑了，他转过身继续沿着大道飞行。若是以前的他，大概会用法术把兔子们吵醒，一边抱怨“愚蠢的兔子挡了我的路”，一边大摇大摆飞进去。

现在的提耶利亚不忍心打搅兔子们的清梦。走大路也不坏，还可以欣赏到春天森林的美景——这也是最后一次了。



他飞了一整夜。第二天清晨，提耶利亚在某个无名湖畔的花丛中补充了一些水分和花蜜，小憩了片刻又继续赶路。

第三天的上午，提耶利亚抵达了大森林和伊尔美格的边境。太阳马上要到达天空的正上方，正午对妖精来说是全天精力的低谷。妖精可以彻夜不眠地跳舞（虽然事实上他们很爱睡觉），但在正午的阳光下玩耍一小时就会使他们浑身乏力提不起劲。



提耶利亚躲在树荫下，等待傍晚的到来，顺便思索击败母亲的方法。

他不认为梦中出现的声音是母亲，或者说，那不是母亲的心里话。

缇坦妮亚教育提耶利亚的方式向来温和，从不抬高声音展示长辈的威严，更没有用过奖惩措施，她只消一个温柔眼神就能让提耶利亚停止胡闹。牢记“皇族”使命这种迂腐陈旧的话语，也不可能从缇坦妮亚嘴里说出来。

——她甚至不愿意让我成为灵光卫。

母亲成为灵光卫后，被邪灵附体了。提耶利亚得出了这样的结论。



要赶走邪灵，必须唤醒缇坦妮亚的自我意识。“招魂术”可以做到这一点，但它是禁术，提耶利亚后悔自己当初太守规矩，没有偷偷阅读皇家图书馆地下室里那本黑皮魔法禁书，可是就算读了，也没有十足把握能在自己灵魂不被吞噬的前提下把母亲的意识唤醒吧。

还有一条路可以走：以毒攻毒、用幻术压制邪灵，通过重现母亲的回忆把她的自我唤醒。幻术是提耶利亚最擅长的魔法，不含有任何物理攻击的成分，依靠控制对方的感官控制其内心。它的危险在于，法术施展后，施法者和被施法者都会处于幻术世界中。幻术世界宛如一个巨大的迷宫，由施法者和被施法者的回忆碎片构建而成，充斥着记忆陷阱和断层。倘若施法者的精神不够强大，又没有他人在旁解除幻术，一不小心就会陷入迷宫深处永远迷失自己。不过，教授幻术时，母亲曾经教过提耶利亚一个窍门。她告诉年幼的提耶利亚，你进入幻术世界前，先在脑内想象一条红线，线的一端系在迷宫入口，再把另一端牢牢捏在手里，这样你便永远不会迷失。意识的世界里，坚定的信念是最强的利刃，它会带领你找到方向。

天色渐渐暗了下去。提耶利亚抖擞精神，起身准备出发。

他最后一次回头，望了一眼暮色中的拉克缇卡大森林。

然后，向着自己沉睡中的王国飞去。

# 8

迄今为止，提耶利亚仅有两次进入大教堂中央祭坛的经验，一次是他出生十二神前的受洗，另一次是被封为王国第一继承人的典礼。受洗时他只是襁褓中的婴儿，没有任何记忆，只能通过其他妖精的讲述还原当时盛况。至于继承人典礼，他倒是印象深刻：十年前初夏某个正午时分，年幼的他站在中央祭坛的水潭圆心，水潭周边坐满了皇族妖精，整个大教堂从内到外被普通妖精们围得熙熙攘攘，水泄不通。所有的臣民聚集在一起，为未来的国王（女王）献上祝福。



如今提耶利亚第三次来到这里，清浅的水潭失去了往日活力，教堂穹顶的彩色玻璃在暮霭的笼罩下显得分外暗沉。



周遭一片沉寂，没有任何人见证他为伊尔美格献身的“伟大瞬间”。



将法器盒子抛到空中，提耶利亚伸出手指，做了一个抬起的手势。四件法器在祭坛魔法气息的笼罩下早已骚动不安，此刻听到主人的召唤，瞬间冲破了囚禁它们的牢笼。法器盒四分五裂，揉碎成空气中的尘埃，在夕阳绵软无力的光线中飞舞着落下。



“什么天使使我从百花的卧榻上醒来呢？”

法器着身之后，提耶利亚听见背后传来母亲的声音。

法器的巨大魔力给教堂带来的扰动惊醒了沉睡中的缇坦妮亚。

“请不要跑出这座林子！不论你愿不愿，你一定要留在这里。我不是一个平常的精灵，夏天永远听从我的命令；我真是爱你，因此跟我去吧。我将使神仙们侍候你，他们会从海底里捞起珍宝献给你；当你在花茵上睡去的时候，他们会给你歌唱；而且我要给你洗涤去俗体的污垢，使你身轻得像个精灵一样。”

借着初升的月光，提耶利亚总算看清了母亲的脸。她的目光充满爱意，如水般温柔，但那不是母亲注视孩子的温柔，倒像是情窦初开的少女正注视着她的情人。

缇坦妮亚张开双臂，一张巨大的蛛网朝着提耶利亚飞过来。

“过来吧，和我一同坐在这花床之上，我要把你抱在我的臂中。菟丝也正是这样温柔地缠附着芬芳的金银花；女萝也正是这样缱绻着榆树的皱折的臂枝。”

蛛网的速度比洛克昂的箭矢还要快，提耶利亚轻轻松松避了过去。他飞向教堂上方拱顶的宽敞空间，面朝下方的缇坦妮亚喃喃念出了幻术咒语。

咒语最后一个音符落下，提耶利亚眼前的中央祭坛变成一片漆黑。在无尽的黑暗中心，有一个光点正不停闪烁着，那便是幻术世界的入口。

提耶利亚把双手叠在心口、叠在胸前被撕掉翅膀的伤疤处，想象左手小指指尖冒出一根长长的红线，长到足够延伸到天际。然后，他把红线的末端与闪烁的光点相连，纵身跃进眼前的漆黑。



幻界内部比起提耶利亚预想的要柔和许多，与他熟知的伊尔美格并无二致。可能是母子二人大部分记忆互相重叠的原因吧，一路走来，也没有遇到危险的记忆断层或碎片。提耶利亚走到一片碧蓝的湖水前，湖水清澈见底，湖面宛如一面平整的镜子。

镜湖。父亲奥布朗就是在这里向母亲缇坦妮亚求婚，因为当时的场景太过美好，至今仍被当作佳话流传在妖精中间。据说湖边所有的鲜花在奥布朗跪下的一瞬间一齐绽放，而缇坦妮亚点头后，常年表面不起波澜的镜湖竟然泛起了涟漪。

提耶利亚紧握着手中的红线，凝视着湖面。在幻界，施法者无法用眼睛看到被施法者。“思绪”是双方在这个空间唯一可以使用的力量。他要用这种力量把母亲吸引到这里。

不知道过了多久，平坦的湖面终于出现了细小的水纹。第一步成功了。

接下来，提耶利亚又找到了他儿时的睡房、缇坦妮亚教授魔法的教室、还有他父母的卧室……每一步都很顺利，他甚至觉得自己听到了母亲熟悉的笑声。

太好了，母亲终于醒过来了。一切都结束了。提耶利亚长吁一口气，捏紧手中的红线，准备沿原路返回幻界入口。

他转过身，一抬头，看到拉克提卡的森林小屋。



呵，这是我的记忆。

提耶利亚摇摇头，想要离开，双脚却被什么力量束缚住，逼迫他停在原地。



那、就只看一眼。往后的岁月那么长，这份记忆不知何时也会渐渐淡化、甚至消失不见吧。

见一面就好……

推开木屋的门，熟悉的橡木桌上点着一盏油灯，摇曳的火光映着旁边喝掉一半的甘菊茶。餐桌前没有人，艾米和洛克昂都不在。

提耶利亚叹口气，朝洛克昂的睡房走去。他想最后看一眼那张简陋的睡床和铺着棉絮的提篮。

忽然，卧室的房门被某种看不见的力量砰地打开，门缝处老旧的金属合页吱呀作响。熟悉的猎人正赤裸上身睡在床上，他身旁没有提篮。



提耶利亚有些疑惑，难道他的记忆出现了偏差？但当他走到床边，见到洛克昂容颜的一瞬，疑惑便烟消云散——他的睡颜一如回忆中那样的美好。

提耶利亚的心底涌上了一股冲动，他伸出手，轻轻抚摸洛克昂的头发。他抚摸得那样入神，以至于没有发现自己的身体不知何时已变得和洛克昂一般大小。

手指从褐色的头发转移到脸上，提耶利亚通过指尖，仔仔细细感受洛克昂五官的每一个细节。在他抚摸嘴唇的时候，猎人睁开了双眼。

提耶利亚惊呆了，他想要抽回手指，指尖却被洛克昂张口含住。

他尝试发问，声带发不出声音；意欲逃跑，四肢动弹不得。

等提耶利亚终于意识到自己在做什么之时，他已被洛克昂压在身下，手中的红线消失得无影无踪。洛克昂的手沿着双腿内侧探进了他的裙底……

提耶利亚清醒了过来。



太晚了。从他记忆中诞生的“洛克昂”撕掉了他的衣服，双唇开始在他的身上放肆。就算他明白眼前的场景是幻象，而这幻象只是来自他深埋在心底的渴求，一切也太迟了。他失掉了战胜自己的时机，回去的路已彻底切断。



真没用啊……我被自己的记忆和欲望吞噬了。母亲、伊尔美格、还有我自己，将永世被黑暗封存，由我亲手创造的黑暗。

对不起……

提耶利亚绝望地闭上双眼。

停下……洛克昂……



洛克昂……救我……


\
“提耶利亚！提耶利亚！提耶……太好了，你终于醒了。”

提耶利亚再次睁开眼的时候，他发现自己仍在洛克昂的怀里，身型还是与洛克昂一般大小。不过，两人身上剥掉的衣服都回来了。环顾四周，这里并不是洛克昂的卧室，而是大教堂。晨光透过彩色玻璃窗，将周围的池水染上朦胧的彩色——他正躺在中央祭坛的水潭圆心、还有洛克昂的臂弯里。



见提耶利亚一脸迷茫，洛克昂向他解释：

“吓死我了……我赶到的时候，你站在这里，眼神看起来就像死掉一样……那个人、是你的母亲吧？我按照教母所说射中她的眉心后，你一下子就瘫倒了。哦、你放心，我事先换上了蜡质箭头……”

“洛克昂！你怎么会在这里？”

“我半夜发现你不见了，连夜赶了过来。我跑了几天，幸好没有迷路，及时赶上了。”



提耶利亚这才发现洛克昂浑身的衣服都被汗水浸湿了。

“你怎么会找到这里？”

中央祭坛对普通妖精是禁地，人类更没有理由能够找到它的入口，洛克昂能毫发无伤站在这儿简直难以置信。

“我进了伊尔美格后，你的翅膀就飞了起来。”洛克昂捏着颈上项链，告诉提耶利亚说：“是它们把我一路拉到这里的。”

“是这样啊。”提耶利亚轻轻碰了碰那对此时看来十分迷你的小翅膀，心想我是让你们保护他，不是把他带到危险中来啊。

转过头，他看见母亲昏倒在水潭外不远处的地方，胸口平稳地起伏着，应该很快就会醒来吧。

提耶利亚终于可以放松下来感受身体和精神的双重疲惫。他把头靠在洛克昂的胸前，两人就这样沉默着。或者说，在这种情况下，他们都不知道还能说什么。直到洛克昂的一声惊叫打破了这份沉默。

“提耶利亚，你、你在发光……”

提耶利亚低头。没错，他的法器、每一寸皮肤、每一根发丝都笼罩在一层白光下。



时间到了。灵光卫。



提耶利亚站了起来。洛克昂也起身，他看着提耶利亚身上的光越来越亮，渐渐刺眼。

“提耶利亚，你……”



洛克昂想说的话被提耶利亚的拥抱打断了。

“洛克昂，谢谢你……谢谢你两次救了我，谢谢你……给我的一切。你看到了，我已经变成了灵光卫，以后只能永远生活在这个祭坛里。我们之间的契约，就此结束吧。你为我做的，我没什么可以报答。灵光卫是世上接近十二神的灵媒，所以我会永远向他们祈祷，祈祷你和艾米生生世世的幸福。妖精们马上就会苏醒，现在请你、请你离开这里，回到艾米身边。记住，不要后退，也不要回头，迅速离开伊尔美格，回到属于你的世界去吧。”

说罢，提耶利亚松开了洛克昂，手中的法杖轻轻一挥。


\
洛克昂发现自己已经到了百米外的祭坛的入口，原本掉落在地上无失琴弓也回到他的手里。他朝提耶利亚的方向凝视了片刻，然后转过身，像被告知的那样头也不回地离开了。

看着洛克昂从视线中消失，提耶利亚才卸下拼命屏住的呼吸，再次瘫坐在水潭圆心的平台上。他感到肩上双手的力量，回头发现母亲已经醒来，正用忧伤的眼神看着自己。

提耶利亚再也支持不住。他伏在母亲的怀里，啜泣了起来。

# 9

三年后的仲夏节傍晚。

提耶利亚斜坐在教堂拱顶高高的天窗边缘，倚着窗棱向下注视着还未点亮灯火的庆典会场。成群的妖精在附近锦簇的鲜花丛中来回穿梭、嬉笑打闹。夕阳下，暑气尚未褪去，稍嫌炎热的阵风携着熟悉的伊尔美格民谣、卷着玫瑰花的香气，沿着大教堂的墙壁钻进了提耶利亚的裙裾。

提耶利亚看见装点着鲜花的两尊雕塑被搬运到会场的正中心。雕塑栩栩如生，刻画的是伊尔美格的国王奥布朗和王后缇坦妮亚，王后的怀里还抱着一个婴儿。

今天不仅是仲夏节庆典。提耶利亚一个月前刚诞生的兄弟（或姐妹）——莱提西亚，在白天完成了受洗。那个孩子将是伊尔美格新的继承人。



提耶利亚用眼睛感受王国里民众的狂欢，他的心情也随之快乐起来。这三年他过得很平静，学习了祭祀仪式，读了很多书，还修完了火系和水系的所有魔法。

成为灵光卫后，他的身体发生了很大的变化。比如说他不再需要进食，仅靠日光和月光就能维持生命和魔力。只有国王和王后来到中央祭坛时，他才象征性的陪同父母一同进餐。宴会上，厨师会按照他的要求烹制一杯甘菊茶。他也不再需要睡眠。只在祭祀冥想时才会闭上双眼。但每天晚上，教堂阁楼里那个提篮样子的睡床上，都会出现他小憩的身影。



“提耶利亚。”

是缇坦妮亚。听见母亲的呼唤，提耶利亚立即解除了隐身魔法，从拱顶的窗台上飞了下来。



缇坦妮亚缓步走来，她看上去和提耶利亚一般的大小。每次她单独来见提耶利亚都会改变身体的尺寸，这是他们母子的默契。提耶利亚喜欢这种尺寸，她的孩子在独自一人时永远都是人类的样子，隐藏起翅膀、用双脚走路。只有在他父王驾临时才变回普通妖精的模样。



“莱提西亚呢？”

“已经睡下了。他长得很快，我想很快就能飞了。到时我带他来见你。”

“嗯。”今天白天是他们兄弟第一次见面，提耶利亚已经迫不及待想要再次见到他了。



“他好可爱。”提耶利亚想起弟弟（或妹妹）襁褓中的脸，嘴角扬起笑容。

“和你长得一模一样。”

“不，他比我还漂亮。他会是个好国王的。”

“这你都知道，他还只是个婴儿。”

“别忘了，母亲，我是灵光卫。你怀孕时我向十二神祈祷过，求他们赐给伊尔美格一个好国王。”

提耶利亚冲母亲眨眨眼，二人相视一笑。缇坦妮亚拉住提耶利亚的手，带他走到彩色玻璃前，一起聆听教堂外的嬉笑声。



妖精从不喜欢贮藏食物。食物丰富时它们会肆意狂欢，资源短缺时则呼呼大睡。所以伊尔美格最盛大的节日不是严冬的星芒节，而是万物繁茂的仲夏节。连续三年的仲夏节，缇坦妮亚都选择不参加庆典来这里陪提耶利亚。提耶利亚懂母亲的想法，她担心自己会感到孤独，虽然在他看来，这种担忧实在没有必要。

“母亲，明年的仲夏节你不要过来了，父亲需要你，莱提西亚需要你，伊尔美格也需要你，你应该站在外面的庆典席上，而不是在教堂里旁观。”

“那你呢？”

“我也该习惯孤独了。”

“提耶利亚，不管你变成什么，在我眼里，你永远是我的孩子。”

“嗯，我明白的，母亲。”

“没有母亲希望自己的孩子孤独。”

“这是我的使命……”

“你已经做得很好了……提耶利亚、其实我一直在犹豫，不确定该不该告诉你……”

缇坦妮亚微蹙着眉，转头看着提耶利亚问：“你知道为什么妖精们把仲夏节当成最重要的节日吗？”

“难道不是因为夏天更适合狂欢吗？”

“那不是根本的原因，只是说给民众听的理由。真正的原因是，在远古时期、伊尔美格建国伊始，当时的灵光卫，也是大法师，曾在仲夏节这天召唤到了十二神。”

“什么！召唤神灵？”

“你击败我之前，我曾经说过‘我会使神仙侍候你’，还记得吗？当时我意识不清，但这句话也并不全是呓语。召唤神灵的咒语由我的师父、也就是上一任大法师那儿传到了我这里。今天，我决定将它传授给你。”

“那、召唤神灵之后呢？我们要向他们祈求什么？”

“什么都不用祈求。”缇坦妮亚笑着回答，“神灵不会满足我们任何的愿望，能实现愿望的只有我们自己。你做了三年的大祭司，也应该体会到了这点吧？”

提耶利亚更加不解：“那我们为什么要召唤神灵？”

“他们会替你保佑伊尔美格。十二神喜欢观看妖精的舞蹈，他们愿意整晚驻足。至于你、提耶利亚，你心里应该有想去的地方、有想见的人吧？”

“我……”

“虽然我不信任人类”，缇坦妮亚打断了提耶利亚未完的话，“我还是觉得应该让你去见他一面，否则你不会死心。提耶利亚，我要提醒你，人类很善忘，他们的心很容易变，所以就算失望也没什么大不了的。”

提耶利亚咬住下唇，在心里踌躇着。母亲的话没错，他曾无数次猜想洛克昂大概已经忘记曾经结识过这样一只妖精。他偶尔也会想象，洛克昂已和漂亮的人类女孩坠入爱河，正过着无比幸福的日子。

提耶利亚又问自己，如果亲眼看到这一切，他会失望吗？

答案是大概……不会吧。

他希望洛克昂得到幸福，这是比什么都强烈的愿望。

“母亲，请把咒语传授给我。我想看看他……他们现在的样子，只看一眼就好。”

缇坦妮亚点点头，将远古流传的咒语在她孩子的耳边低声念了一遍。



提耶利亚在祭坛上跪下，虔诚祷告后，诵出了咒语。不久，整个教堂的氛围变了，提耶利亚感到周身发热，眼泪犹如泉涌奔出眼眶。他回头看了看缇坦妮亚。母亲也泪流满面，笑着朝他点了点头。


\
提耶利亚在初升的满月下施展隐身魔法离开了伊尔美格，进入拉克提卡大森林。他展开翅膀，用最快的速度向目的地飞去。他飞得比森林里最矫健的雄鹰还要快。



看到那间小屋后，提耶利亚降落到地面上，重新隐身。

他不想打搅洛克昂的生活，何况他们也不一定在屋里。洛克昂说过，人类也有仲夏节庆典，有漂亮的烟花、繁盛的集市、热闹的祭典。提耶利亚做好打算，如果在这里见不到他们，就去拉克提卡的集市碰碰运气。

当见到小屋的窗户透出亮光时，他的心一下跳到了嗓子眼。激动过后紧接着是一阵害怕，连他自己也搞不懂到底在怕什么。



“哥哥，你真的不去吗？露娜他们马上就要来了。”

是艾米的声音。

“我没什么兴趣。你和凯尔还有露娜玩得开心点，不过不要吃太多，别忘了去年你是怎么肚子痛的。”

听到脑海里想象了无数次的声音后，窗外的提耶利亚一阵哽咽。

“露娜很想你一起来的，去年你就拒绝了。连续拒绝女孩子两次不太好吧……”

“那就由你替我对她说抱歉好了。快出门吧，别让男朋友等太久。路上小心。”

艾米叹了口气，摇摇头走出了家门。

等艾米走远后，提耶利亚才敢起身，站在屋外的玫瑰丛里，透过半开的窗户打量着屋内。

洛克昂就在五米外的地方坐着，他正在小心地擦拭那把无失琴弓。猎人擦拭完弓身，把弓变成琴的模样。他拨动了一下琴弦，开始吟唱「大地神的抒情恋歌」。

曾经，在同样的玫瑰丛里、提耶利亚的身边，他唱过同一首歌谣。提耶利亚终究没有忍住，哭出了声音。

“是谁？”

洛克昂放下琴，走到窗口向外张望。他看不见隐身中的提耶利亚。

“又是幻觉吗？”

屋外没有人影，只有在晚风吹拂下来回摇摆的玫瑰花枝。洛克昂好像有些失望，转身准备回去。



“洛克昂！”

猎人回头。他惊讶地瞪大了双眼，仿佛不相信自己看到的景象，闭上眼揉了揉，又再次睁开。

“提耶利亚？真的是你吗？不是我的幻觉吧……你怎么会在这里？”

“我想要见你。我……”

提耶利亚没有说完后面的话，他的嘴唇被堵上了。隔着窗台，洛克昂紧紧抱住提耶利亚，疯狂吻他。

好像人类恋人的吻。

“我真是个笨蛋，竟然把你放走了。”长吻结束后，洛克昂凝视着提耶利亚的眼睛说。他的双手仍然紧紧环在提耶利亚的身后，生怕一松手提耶利亚就会消失，“不要再离开我了……好吗？”

提耶利亚低下头，没有回答。短暂的沉默过后，他把头轻轻靠上洛克昂的胸膛：“我们别浪费了今晚，好不好？”



今天晚上，我会牢记一辈子，就算我的生命会延续到海枯石烂、到世界终结，我也不会忘记今晚。洛克昂，请你……请把你刻进我的血液、留在我的心脏上。



原来人类是这样表达爱意的。

原来和相爱的人拥抱是这么温暖。



洛克昂，如果能就这样永远和你融为一体，该有多好……



洛克昂……


\
结束后，洛克昂把提耶利亚紧紧搂在胸前。明天的太阳在地平线出现的一刻，怀里的提耶利亚就会消失吧。刚才发生的一切，也许只是一场抓不到踪影的美梦。



“洛克昂，你……会记住我吗？”

“笨蛋，我早就说过永远不会忘了你。”

“就算你有了妻子、儿女，子孙满堂，也不要忘记我，可以吗？”

“……”

“……不行吗？”

“那些东西……不是我想要的。提耶利亚，我想要的是你……我知道这个要求很过分，但是，请你不要走，好吗？”

提耶利亚的心跳得比刚才还要狂乱。他不敢去想象、却又忍不住暗自期盼的那番话语，从洛克昂的口中说了出来。

“我必须回去……不过……如果你愿意的话，明年仲夏节我还可以来见你。”

“真的！？你、你不是骗我的吧？”

“一年只能见一次面，也可以吗？”

“当然可以！”洛克昂兴奋地再次拥紧提耶利亚，这次的拥抱里少了一些对“失去”的恐惧。

“那、既然明年才能再见到提耶利亚，我们不要浪费了今晚……”


\
十年后，艾米的第三个孩子终于学会了满地乱跑，上蹿下跳，洛克昂觉着育儿舅父的身份总算可以卸下了。他在拉克提卡大森林和伊尔美格的边界处搭了一间新的小木屋，在那里可以望见恋人所在的教堂尖顶。

看到提耶利亚满足地望着拉克提卡大森林的样子，缇坦妮亚终于对他说：因为洛克昂是提耶利亚的契约者，而且佩戴着提耶利亚的翅膀项链，他等同于提耶利亚自身，是可以自由出入中央祭坛的。



提耶利亚欣喜之余，又暗自为逝去的十年可惜，人类能有几个十年呢？

“你在怪我为什么不早和你说吗？我可不敢贸然放一个没经过考验的人类进入妖精禁地啊！”

缇坦尼亚笑得有些神秘：“难道你没发现，那个契约者的样子和十年前相比并没有任何改变？因为你们的生命力是相互交换的。你的生命力如此强大，他大概也会活得很久吧。只是不知道到时候你们会不会彼此厌烦，和同一个人相处那么久，可不是件容易的事。”

“……那种事，等我们真的彼此厌烦的时候再说吧！”



母亲离开后，提耶利亚片刻都等不及，立即使用通心术把莱提西亚叫了过来，让他去通知洛克昂，并负责把洛克昂安全带到祭坛。小妖精觉得这个任务很好玩，他还从未见过人类呢。


\
许多年后，提耶利亚记起了母亲的话。缇坦妮亚说的没错，这不是件容易的事。在漫长的岁月里，他们会争吵，甚至互相不理不睬。好在，暂时还没有厌烦。

洛克昂每隔几年会乘着陆行鸟离开伊尔美格，到世界各地探险。回来的时候，他会给恋人带来很多奇怪的物品，还有神奇有趣的探险经历和形形色色的人类见闻。

提耶利亚把听到的故事集结成册，收藏在伊尔美格图书馆的深处。

说不定有一天，这些故事会被哪只妖精发现。他会不会对人类世界产生好奇？他能不能勇敢地飞出伊尔美格，飞往未知的世界，去见识那些从未见过的景色呢？

也许吧。



（完）

