[原文链接](https://kinkmeme.livejournal.com/3608.html?thread=2641176#t2641176)

无色、声、香、味、触。

却能感知到一切。


\
数据在身边流淌，亘穿他的意识。时隔多年再次和Veda融为一体，与信息交汇的瞬间，那种有什么成了形的感觉……不是拥有色相、可以触摸的东西，但仍是切实存在的。在Veda中栖息，曾是他很久以前的希冀。愿望实现后，现在的他，却觉得拥有触感的肉身并没那么糟。



他分明感到时间流逝的节奏。回到Veda已经两个星期了，这段时间里，他偶尔会出现“幻听”。不是雷杰尼的声音，他听到的声音要更加亲切熟悉，尽管想不起来它属于谁。是另一个变革体吗？还有哪个变革体能和Veda直接相连？不是莱提西亚，感觉不一样。“有人吗？”那个声音对他喊道，比起幻觉更像真实存在着。每当声音响起，提耶利亚都尝试通过Veda做出回应，却听不到对方的答复。

他坐在Veda的角落里暗自思忖。受过去同伴们的影响，提耶利亚更习惯用人类的方式对待数据。即使在Veda里，他也不打算放弃人类的思考模式。


\
那声音再度响起。

“有人吗？”

这次音量好像更大了。

尽管没有听感，他还是决定用人类的感官来处理一切。经过一番努力，他听清楚了，像人类一样听得清清楚楚。



是谁？提耶利亚捕捉到了声音，循着数据流过的方向回溯——回答我！



“提耶利亚？”有什么正向着他移动过来。提耶利亚像雕塑一样在原地站定等待。他能感到来者正渐渐靠近：与Veda相连意识的细微移动，都可以通过内置程式被轻易感知。



提耶利亚凝神屏气。

聚精会神的时候他可以“看见”，在他的脑海里，Veda总是呈现出各种明亮色彩相互交织的样子：荧光粉、明黄，歪斜晃动的字母和几何形状，这可能与他在托勒密时的记忆有关。

也许他可以找到一直呼唤他的人。



他看见了。下一秒他浑身战栗，猛地深吸一口气。或者应该这样描述：周身光线的闪烁，导致他的形象发生了一次晃动。

“洛克昂？”

眼前男人的影像微笑着。是真的洛克昂吗？还是Veda创造的幻象？雷杰尼的恶作剧？





“我就知道在这里会碰见你。”

“你……你是真的吗？”话刚出口，提耶利亚就察觉出这个问题有多傻。

“和你一样真。”洛克昂说。

他的声音一如提耶利亚记忆中的那样，深沉又富有磁性，带着被岁月磨平几乎很难察觉到的家乡口音。洛克昂笑了起来，其影像边缘产生了相应的抖动。“听上去挺傻的是不是？我是个鬼魂。其实我也不知道我现在到底是什么，又为什么在这里，反正我已经来了。”



“你来这里多久了？”



“有一阵子了。之前我一直在黑暗中。”洛克昂飘起来，向提耶利亚靠近。

提耶利亚不知道洛克昂眼里的自己现在是什么样子。回来后他一直懒于建立没什么必要的数字形态。提耶利亚开始翻看存在Veda里的档案，想为洛克昂创建一个自己的形象化影像。大部分的影像数据都是面部表情，所以他先做出了一张立体的脸庞。然后是身体，根据记忆的残像，他选定了粉色开衫、衬衣和简单的裤子。这样就可以，他想。



“我曾经有几次看见了你……你的幻影。那是真的你吗？”

他感觉自身的数据在不停跳动。如果他有身体的话，那一定就是心跳了。

“我不清楚，我只知道自己一直在黑暗中，什么都看不到……也许你看到的我，只是你自身愿望的投影。”洛克昂微笑着否定。“提耶利亚，你已经能自己做决定了，太好了。”



提耶利亚摇了摇头，发丝随晃动飘起。看来这个形象还不太稳定。他伸出一只手，尝试触碰洛克昂。提耶利亚心里没底，对方和自己都不是“物质”。指尖顺着洛克昂的手臂滑下，摸上去像在触电。不知为何，提耶利亚的形象忽然颤动起来：“我想你。”

“我也想你。”洛克昂握住他的手，提耶利亚感到从洛克昂掌心袭来的暖流。理论上不可能有温度，但感觉上并无差异。

提耶利亚靠近，拥抱洛克昂，像是电流脉冲穿过身体的感觉。他尽可能地贴紧，尽管不是真正的身体，还是能感觉洛克昂正环绕着他。肌肤相亲的温暖、双手在背后紧拥的力道，还有指尖移动的触感，都是真的。提耶利亚沉浸在洛克昂的拥抱里，周围的光线变成柔和的光晕，而他们的形象也渐渐模糊暧昧不清。这是家的感觉。



“嘿。”洛克昂拍了拍他的后脑，细小的数据碎片飞散开来。提耶利亚迅速把碎片拾起，重新安装进自己的形象。



“你还好吗？”

“我不知道。”他轻轻抽出身体，手掌抚上洛克昂的脸庞，手指沿着洛克昂的眼罩边缘游走。为什么他还戴着这个，难道在他死后其他身体部位还是完整的吗？手指继续移动，穿过洛克昂的头发，光线又四散开来。“对不起，我的形象还不稳定。”

“我的也一样。”洛克昂把手搭在提耶利亚肩上，由开衫滑入皮肤——严格意义上不能称之为皮肤，可提耶利亚想不出其他叫法。洛克昂轻笑，笑声在空荡的空间回响，四周游离变换的图形晃荡起来。提耶利亚看着它们汇集成黄与粉色的云层，在橘色的温暖天空中缓慢移动。雷杰尼曾对他说，在Veda里，他的意识会影响周围环境。这是他内心平静的表现。



洛克昂的手沿着他的臂膀逶迤向下。

“痒。”

洛克昂急忙抽回手，云朵的移动也随之骤停，“对不起，我走神了。我的触觉很迟钝。”

“没关系。”提耶利亚的手指移向洛克昂的脸颊，摸上去的感觉比触摸自己还来得实在。提耶利亚想抓紧他，怕他再次溜走。






\
“Veda很大呢。”洛克昂跟在提耶利亚身后说，“真想不到，原来电脑里面是这样的。”

“你看到了什么？”



“到处都是颜色。奇怪的形状和数字四处游走，像在旅行。”

洛克昂笑起来，接着说：“不过我没什么旅行的经验。”

提耶利亚把手臂抱在胸前，点了点头。经过14个小时，新形象已经可以维持得很好了。尽管有了形象后，在Veda中的移动要比以前迟缓，然而再次拥有一具“身体”仍让他乐在其中。



“那是我的意识。”提耶利亚对洛克昂解释道。“是我思考过程的视觉展示。”

洛克昂一边点头，一边把手探入数据流，漂浮的字母经过短暂的飞散又迅速归集到原处。他后退一步，看着数据在身边不断流走。



“你是怎么来到Veda的？”

“好问题，我也想知道呢。”洛克昂移近提耶利亚，“很久以前，刹那找到了我，他对我说‘活下去，在我不能存在的世界里’……我开始思考，他为什么能找到我，那句话又是什么意思。不知道想了多久，原本一片黑暗的周遭渐渐有了光亮，等我意识到时，我已经到了这里。很不可思议，不是吗？”

提耶利亚无法解释。洛克昂不是变革体，他是如何进入只有少数变革体才能直接连接的Veda呢？

不可否认的是，Veda接受了曾是“人类”的洛克昂，一如当初接受前额中弹后的自己。能进入Veda的意识体到底要满足什么标准？也许这是藏在Veda最核心部分的秘密，连提耶利亚都对其一无所知。



洛克昂环视四周。“在Veda里漂浮的感觉，和行走没什么两样，可是看不到地面，脚底也没有任何感觉。”



提耶利亚握住洛克昂的手：“但是，你能感觉到我的手吧？”

“嗯，和活着的时候感觉不同，很奇怪。”

提耶利亚听罢，慌忙松开他的手。

“我并不讨厌，只是说和以前不同。”洛克昂紧紧抓住提耶利亚缩回的手，紧到有火花迸出。白热化的电流从两人接触的部位蹿出，温热的感觉蔓延到全身。云层再次缓缓翻滚，天空的颜色从橘红变为柔黄。

“你让天空变色了？”

“我不是故意的。”

“你看起来很开心。”洛克昂微笑着说。提耶利亚点头，适才的电流和数据让他的内心涌起感动，说到底，人类的思想和感情不就是生物电讯号吗？



“你一直是一个人？”提耶利亚问。

“嗯……我以为能见到我的家人，但是并没有。”洛克昂脸上还是挂着微笑，但那微笑缺失了什么——提耶利亚已经能够读懂人类的肢体语言，还有那背后隐藏的情感。



他贴近，双唇攀上洛克昂的嘴。触感很柔软。这是想象吗？他不确定。提耶利亚闭上眼，依旧能把一切看得清清楚楚：洛克昂的手指正穿过他的发丝，他的发丝在触摸下摇曳飘舞。

“洛克昂……”

“嗯？”

“这样的我，可以吗？”

“我不介意。”洛克昂轻轻摩挲他的头发，发稍变成乱序的代码碎片飘向云层。没关系了。他张开双臂环绕洛克昂，粉色开衫的衣袖碎裂开来。用不太坚实的双手抱紧洛克昂的后背。

洛克昂也用拥抱回应着他：“你变了。”

“我想要改变。”

洛克昂略微抬起身，点了点头：“我也是。”

天空开始变色，泛起蓝色和紫色的涟漪，像滴入水中的晕染。雷杰尼来打搅他们了。



“洛克昂，我们换个地方吧。”

“去哪？”洛克昂环视周围。“还有其他的地方？”

“嗯。”提耶利亚用自己不成形、晃动着的双手握紧洛克昂的手。

“我一定能找到的。”



提耶利亚翻查着Veda的数据库，查找洛克昂可能熟知的、位于地球的地点。首先是他的家乡爱尔兰，可是Veda里并没有详尽的记录。托勒密、力天使，还有南太平洋的小岛。他找到了一张沙滩的图像，蓝天白云，海浪波光粼粼，冲击着雪白的沙滩。是他们熟悉的地方，数据量也足以创建模拟。他只需要收集图像，剩下的交给Veda。



“太阳？”洛克昂转头看着他，“是这个岛啊。”他笑了。

Veda填充好了了一切。构造过程起初很慢，代码先构造出灰色布景，然后才能上色。所有的颜色一齐出现，天空是蓝色与金黄，而各种各样的绿色、亮橘和粉红构成了地面上大片的热带植物。

“这是我能找到最好的地方了。不是我最喜欢的地方，但是……”

“很棒。比水底或太空要好。”尼尔踢着脚下的沙说道。沙砾飞起又落下，划出闪着黄色光芒的弧形。踢过的地方再次被沙子缓缓填满，又变成了Veda创建的完美画面。提耶利亚微笑着脱掉不合时宜的粉红色开衫，让它成为沙滩上的一簇数据。



“我能问你个问题吗？”看着洛克昂走入海水，提耶利亚开口问。

“问吧。”

“现在这种状态，你开心吗？”

洛克昂弯下腰，用手翻搅着海水，手所碰之处，数据粒子先四下分散又再次聚拢。

“很难讲。”洛克昂扯下一只手套。“感觉有些怪。我在这里，可是不真切。就像这水一样，看起来是水，但根本不湿。”

提耶利亚在Veda和他自己的记忆里搜寻水的触感：温暖、冰冷、潮湿，可以在皮肤上滑动。洛克昂再次搅动水的时候，手经过之处粒子不再四散，而是掀起了涟漪。“不一样了。”

“我不确定这样对不对。”

洛克昂转头冲提耶利亚一笑。

“简直太棒了。”


\
他们一起坐了一会儿，抬头看着天空中漂浮的云朵。那只是气象学数据的模拟，做出云朵的形状，洛克昂却坚称有云朵变成了他们两个的样子。提耶利亚看不出来，又不是真的天空，只是数据而已。身下的沙粒摸起来也像代码，而非记忆中坚硬的感觉。他躺下来，仰望天空。



“提耶利亚。”

“嗯？”

“现在的地球，变成什么样子了？”

“还不算坏。”提耶利亚调出窗口，把地球上变革者与人类这些年的冲突、纷争和相互理解讲述给洛克昂听。

“我并没有参与这些，是莱尔和阿雷路亚他们在守护地球的一切。还有格拉汉姆和莱提西亚，他们是50年前加入天人的新成员。”

“50年？已经过去这么久了……那么，这50年你去了哪里？”

“我和刹那去ELS的母星旅行了。在我们看来离开的时间并不长，但是你知道，时间只是一个相对概念，等我们回来，这里的同伴已经老了50岁。”

调出格拉汉姆和莱提西亚的资料，洛克昂发出一声惊叹：“他，和你……”

“我们是变革体。他和我是具有相同基因的克隆。”

洛克昂还是第一次听到这个概念。

“你以前就知道的吧，我不是人类。”提耶利亚收起与沙子融为一体的手指。“我是人造人。”

“嗯。”洛克昂靠近他。“但你和我一样真实。”

Veda造出的太阳光从洛克昂背后照射下来，当他凑过来时，被遮挡的光线在提耶利亚的身上留下一层影子。

提耶利亚抬起手对着太阳，五指大大地张开，又落下一个清晰的影子。

“我是真实的。“提耶利亚说着，把手掌放在尼尔的脑后。“只是，我不是人类。不再是了。”

“我也不是。”尼尔俯下身，两人的鼻尖几乎相碰。

他们接吻了。洛克昂的双唇从提耶利亚的嘴移动到颈部时，提耶利亚感觉浑身的皮肤冒起了鸡皮疙瘩。他喘息着，可是喘息并不能使他平静下来。这不是一具人类的身体，他无法控制。身体快要裂开，每次轻柔的爱抚、每个落下的吻都像被电流击穿。他抚摸着洛克昂的后背，尝试掀起他的T恤，可它纹丝不动，抓住衣料的手从洛克昂的背部滑下。

提耶利亚的衣服倒没让洛克昂难堪，轻轻一碰便从皮肤上剥离。他坐起来，笑着俯视提耶利亚。

“稍等。”他扯掉了身上的夹克背心和T恤，还有剩下的那只手套。洛克昂脱衣服的时候，提耶利亚才想起他还没好好为自己的裸体建模。眼光向下瞥去，洛克昂已经开始脱牛仔裤了，他脱下的衣服躺在沙滩上，有些下陷。在这个全是字节的世界里，洛克昂好像真的拥有质量。

Veda似乎看出了提耶利亚的想法。太阳慢慢下沉，在海岸线上留下玫瑰色的暗影。洛克昂一丝不挂的重量压在他身上，让提耶利亚陷入沙砾之中。不，身下传来的不是沙子的触感，而是一种让人沉溺的柔软。

“如何？”洛克昂询问的同时，手指移到提耶利亚的臀部，构成“裤子”的代码瞬间消失了。

“这……”提耶利亚伸出双手捧住洛克昂的脸，“无法形容。”他再次吻上洛克昂的嘴唇。比情欲更甚，拥有肉体时他从未有过类似的感觉，想要靠近谁的感觉。想靠近洛克昂。洛克昂用手指轻梳他的头发时，他们仿佛融为了一体。他们是相连的，像他和Veda相连时一样。他放任自己陷入身后柔软的地表，把所有注意力都放在洛克昂的爱抚之上。

在注意力集中后，提耶利亚的身体恢复了常态。身上所剩无几的几件衣物，随着洛克昂手指的轻触，也轻易被除下。

“不知道我的身体还听不听使唤。”洛克昂向下身看了看，“我们应该……”
“我不知道。”提耶利亚用手臂紧压住洛克昂的背脊，将自己的后背抬成弓形。洛克昂也拥紧了提耶利亚。身下柔软的支撑忽然消失，提耶利亚带着洛克昂跌了下去。周围仍是粉色和黄色，还看得到从上方的海滩射下的光线，只是不知他们会坠向何处。

他们降落到另一个柔软的平台上，虽然身下看上去空无一物。

“我们在漂浮吗？”
提耶利亚看着洛克昂。他好像有点吃惊，但语气还是一贯的冷静。

“这个，有些怪。”提耶利亚伸出一只手触碰洛克昂的脸，手指缓缓滑向眼罩，将它推了上去。眼罩被虚有的风吹走，露出一个可怖的空洞。
“我死的时候，它没有恢复过来。”洛克昂说，“和我期望的并不一样。”

对不起。

“不是你的错。”

提耶利亚的指尖轻按着那块粉色的皮肤组织。“至少现在不疼了。”他抬起身把唇抵上洛克昂的脸颊，两人的身体再次缓缓贴近。他的双腿缠绕着洛克昂的臀，双臂环绕着洛克昂的背，甚至能感觉到肌肤下根本不存在的肌肉轮廓。来自洛克昂曾经身体给他留下的印象。不过，当洛克昂的手沿着他的大腿游走，留下一道道温暖的痕迹时，曾经的印象如何已不再重要。他情不自禁再次吻上去，并尝试想象接吻的感觉：潮湿、温暖、粗暴。洛克昂的吻是粗暴的。

洛克昂向他挺进，他开始不住喘息，好热，太热了，好像被点燃了。洛克昂的唇在他的颈间落下一串蝴蝶轻吻，每一次都像触电。并不疼，但会让他震颤。他把手放在洛克昂的臀上，敦促他继续下去。每次挺进都让他呻吟不止。灼热的欢愉正如他初次与Veda相连时体会到的感动，但是更有力、更强烈。

“洛克昂？”

“嗯？”

“你感觉到了吗……”他的手抵上洛克昂的胸膛。

“感觉好吗？”

洛克昂点头，然后轻咬他的脖颈。力道很轻，却足以让他发出一声娇喘。头部向后仰去，发现天空变成了蓝色，他皱起眉，是雷杰尼。提耶利亚用意念移动粉色和黄色的云，想为他们制造一道屏障。可是洛克昂的每个动作，都会带动云层的震动和摇晃，带来提耶利亚的呻吟和喘息。提耶利亚继续尝试，终于让它们变成一团交叠模糊的色块。


他渐渐习惯了激烈的动作和攀升的热度，可是刚才繁重的计算——同时维持身体和移动云层——让他有些超负荷运转，几近崩溃。他急切地攀住洛克昂，用手抓紧他、用腿缠住他，用尽一切方法将他抱紧。洛克昂的动作变得迅猛，提耶利亚能理解这种冲动，长久压抑的感觉就要淹没彼此，让提耶利亚无法继续集中意识。也许，他该放弃集中意识了。

啊。

他的感觉更加强烈。洛克昂坚实的胸膛。

啊，啊啊。

洛克昂的双腿、双手，时而坚硬……

啊！

时而柔软……怎么会发出那种声音，无法按捺的声音。洛克昂总能击毁他的理智，让他癫狂。

“洛克昂……”

“嗯？”

“我……不行了……”

洛克昂轻轻抬起身子。

“不，继续。我还要。”

洛克昂猛然压下，惹得提耶利亚一阵呻吟。轻、轻点，太激烈了。他好恨、好恨，却又对这种可以撕裂他的危险爱到入骨，让他变成一片空白，又有什么在体内滋生萌发。上方的云层如怒吼的海水激荡不已，甚至给他带来一阵晕眩，于是他闭上了眼。

轻点、轻点，用力，好热。

嵌入后背的指尖，好热。

不。

上层的沙滩传来一阵异响。

思维四分五裂。

\
洛克昂……

金色的沙砾从空中陨落。

他的手指开始崩塌，然后是他的头发、脚趾，一切……

一切都消失了。

一片黑暗。但还有声音。有什么刺痛了他。是摇晃，有人在摇着他。分不清是快乐还是痛苦。

他的思绪是一团混乱……混乱……无法思考。

然后一切又恢复了正常。视觉恢复过来，眼前的一切都带着波纹，像从水中看世界。

你崩溃了。

崩溃？

你高潮了。不是吧？你这么单纯吗？也许吧。笑声再次响起，有些像回声。

“提耶利亚，快醒醒，你要消失了！”

他的视觉终于对上了焦，看见洛克昂正俯视着他，脸上全是担心。

“我以为你要消失了。”他说完，又露出了微笑。
提耶利亚看着自己的手，有一部分缺失了，但形状还在。崩坏的数据在身体上留下一些空洞。

“你没事吧？”

“嗯。”提耶利亚摇晃着站起，尝试给自己重新塑形。先是头部，然后是手，然后是其他部分。他平静地做着精细缓慢的计算。

“你呢？”

“没事。”洛克昂叹口气，抱住提耶利亚。

提耶利亚的心一阵紧缩，他用脆弱的形体抱住洛克昂的背，让头发与他贴紧。

“刚才我吓坏了，你变成一片空白，接着开始四分五裂。”

“我知道，很怪。”

提耶利亚让头倚靠在洛克昂的肩上，抬头看了看正在消散的云层，依然透着蓝色的光。

“你想要做什么？”

“我想要你幸福。”提耶利亚用鼻尖轻抵着洛克昂的脖子。

“我很幸福。”

“什么？”

“我很幸福。”洛克昂无声轻笑。

“太好了。”

\
雷杰尼的色彩已经消散，他悄悄地撤退了。可能他终于学会给别人留点私人空间了吧。提耶利亚不予理睬，反正Veda里没有秘密。

两个人静静站着，和对方交缠在一起，长长久久。时间在外部悄然流逝，提耶利亚知道他现在该开始监视、发送消息、维持联系，但是此时此刻，他只想待在这里。

这是他的家。
